안녕하세요
[음악]
잠시만요
미투할 님 안녕하세요 반갑습니다
아 이게 지금 제가 제 시간에
앉았는데
마이크가
[음악]
마이크 지지대 받침 쪽에 다리가
하나가 빠졌어요
근데 이게 볼트랑 너트로 조여지는
거던데 지금 너트가 어디 갔는지를
모르겠어 가지고
볼트는 있는데 너트가 안 보여서 다리
때문에 다리가 한쪽이 없어 가지고
마이크가 못 써서
다른 걸로 일단
옆에 받쳐 가지고 세워놓고 있는데요
그러네요
이것 때문에
뭔가 키보드 쓰기도 지금 어렵고
배치를 잘 해봐야 될 것 같아요
반갑습니다
아울러스 님 안녕하세요
고맙습니다
제 사진 몇 장 보면서
시작해 볼게요
마이크 때문에 거슬리네요
요즘은 다 영상으로만
소득을 찍어서
내일
똑같은 거죠
큰 틀에서
오늘 지금 이제 비가 다시 좀 내리고
있긴 하지만
그래도 큰 띠는 지나가서
그나마 소들이 좀 더
깔끔한 환경에서 지내고 있고요
물이 아직 덜 퍼져가지고 아직도
질척질척하긴 하거든요
밟을 때마다 좀 푹푹 파이기도 하고요
그래서 해가 또 너무 내리쬐면은
오히려 더우니까
애들이 차기작 안에만 그늘에만
있으려고 하고
그늘이 있는 차규정 내부가 완전히
진흙탕이 또 돼버려서
그렇게 또 좋지가 않더라고요
근데 또 이렇게
요즘 비가 바로 내리지는 않았지만
살짝 구름 껴가지고 해를 막아주고
하니까 날씨가 또 그렇게 덥지가 않고
또 그렇게 덥지가 않으니까
애들이 이제 굳이
책을 안에서만 있지 않고 나와서 풀도
열심히 없고 공간을 더 넓게 넓게
쓰니까 좀 더 깔끔하고 좋더라구요
이게 더운 것도 문제고 비가 오는
것도 문제예요
장마는 이제 끝나는데 그럼 이제 또
엄청 덥겠죠 그리고
태풍이 올라올 거고요
이게 뭐 하나 끝난다고 다 또 해결이
될지가 않고 그렇게 하네요
할링님 언니 안녕하세요
아 그리고 날씨가 더워져서 그런 거
같긴 한데 모스코비들도
그러지 말을 안 낳더라고요
5개 6개
오늘도
6개 나왔구요
그저께 다섯 개 낳고
어제 6개 오늘 6개
이게 머스코비는 올해는 흑자전환을
못할 것 같아요
데려와선 두 달 동안 두세 개 이렇게
놨던 거가 이제 뭐 열 몇 개씩 나와
가지고 아 이제 드디어
조금씩
국제전환이 될까 그랬는데 얘네가
하루에 12,000원인데
더 늘 거라고 저는 생각을 했어요
지금 얘네가 49마리니까
그래도 한
30개는 낳지 않을까 이렇게이 속도로
꾸준히 늘다 보면은 그 생각을 했는데
그게 아니고
다시 줄어가지고 대여섯 개 났네요
가슴이 아픕니다 정말
아 그리고 좀 흥미로운 사진이 또
하나 있어 가지고 제가 예전에 방송할
때
영상으로도 만들었었나 그건 제가
기억이 안 나네요 보여드린 적이
있었던
내용이긴 한데요
풀들이 생각보다
뿌리를 깊게 내려요 모든 풀들이 그런
건 아니고요
4년생 풀들이 그렇죠
4년생 풀들이 우리가 거대한
숲을 보면서 그 숲에
엄청나게 큰 나무들 그 나무의 줄기
그리고 막 위로 뻗어나온 엄청난
가지들
걔네가 만들어내는 거대한 크기의 그늘
이런 것들에 되게 이제
경의를 느끼고
와 대단하다 이런 생각을 하지만 사실
풀들을 보면서는 그런 걸 잘
모르잖아요
뿌리면 그냥
잡초 아니야 약간 이런 식으로 생각을
하는데
풀들도 이렇게 뿌리를 깊게 내리고
알맞은 환경에서 잘 자랐을 때 얘기죠
이런 식으로 이렇게
뿌리를 내리다 보니까 오히려
얘네들이
토양의 흙을 더 잘 붙들어 둔다든지
뭐 이런 역할을 하기도 하고
토양의 유기물을 더 빠른 속도로
나무가 있는 숲보다
훨씬 더 많은 양의 탄소를 포집을
하고
땅으로 격리를 하고 그렇게 할 수가
있게 되는 거죠
얘들은 생애주기도 훨씬 빠르고
그러니까요
안녕하세요
[음악]
아 그리고
사고가 하나 더 있었죠
아 이게 어제
밤에 저녁 차기하고 오는데 그
기일에 산에서 이렇게
밭에서 이렇게 내려오는데 거기가 약간
산지니까 거기서 내려와야 돼요
내려와서 다시 이제 큰 길로가 가지고
가야 되는데 오는데
갑자기
새끼 멧돼지 때가
우르르 튀어나오는 거예요 도로로 그냥
쏟아지듯이 물 엎지른 것처럼 새끼
멧돼지가 우르르 쏟아져 내려오는데
새끼멧돼지를 아 물론 이제 영상이나
이런 걸로 본 적은 있지만
그렇게 살아있는 거를
본 거는 그때 처음이었거든요
획기 멧돼지가 그냥 갑자기
쏟아져가지고
도로로
뛰는 거예요
한 여섯 일곱 마리 됐는데 아
그러니까 깜짝 놀라 가지고
그런 거는 꽤 있었어 가지고 그 전에
예전에 태국 님이 있을 때 고라니
앞에 있으면은
쳐 가지고 우리가 잡아먹을까 말까 막
이거에 대해서 막
논의도 하고 그랬었거든요 그래서
그리고 그것도 그렇고 이제
괜히 동물도 피하려다가 사람 다친다고
어느 정도는 이제 그냥 무리하지 말고
안 될 것 같으면 쳐서
죽이든지 말든지 약간이 마인드긴
했는데
그래도 이제
쏟아져 내려오니까 살짝 피했어요
근데 이게 도로가 좋으니까
옆에 그 시멘트 턱을
차 바퀴가 탁 친 거죠
쿵
치고
멧돼지들은 그냥 밑으로 이렇게
갈길 마저 가고
그리고 나서 아씨 뭐야 하고 이제
다시
차를 돌려 가지고 가려는데 아 이거
핸들이 이상한 거예요
차 나간 느낌도 이상하고 소리도
이상하고
설마 바퀴가 또 터졌나
얼마 전에 밖에 터져가지고 그
얘기 방송에서 안 했었나요 어쨌든 그
비 오는 날에 바퀴가
돌멩이 같은 거에 뭐 아마 그랬던 거
같은데요
터져가지고
그때도 전역 차고 하고 밤이었죠
8시 반 넘어서
다 끝나고 어쨌든 이제 타이어를
고쳐야지 집에 갈 수 있는데 보험사
앞으로니까 보험사에서
밭까지 오는데 한 50분 걸리고
그쪽에서도 김천 시내에서 오는 거니까
제가 제 집에서 밭에 가는 시간이
똑같이 걸리는 거죠
그때도 이제 50분 걸려가지고
와가지고
고쳐주고 가서 뭐
스페어타이어 끼고 몇 번 다니고 막
그랬었는데
그래서 그렇게 간지 얼마 되지도
않았는데 또 이제 바퀴가 문제가 생
겼다고 생각을 하니까 아씨 뭐야
이거는 또 하고 내려서 다시 봤죠
그랬더니 바퀴가 터지진 않았어요
터지진 않았는데 이게 틀어진 거
같더라고요
제가 핸들을 이렇게 틀면서
박아가지고
근데 이게 틀면서
턱에 이렇게 어떻게 걸려가지고 이게
바퀴가 살짝 틀어진 거 같아요
그러니까 사람으로 치면 이렇게
안짱다리가 된 거죠 이게
타이어가 일자로 이렇게 가야 되는데
얘는 정상인데 얘가 이렇게 틀어져
있으니까
이 상태로 가면 차가 일로 가는 거죠
그래서
핸들을 틀어 가지고
약간 이렇게 만들어서
서로
서로 이렇게 안짱다리가 돼 가지고
약간
중간으로 가는 거예요
그러니까 이제
타이어가 이렇게 이렇게 굴러가지 않고
약간
무슨 예전에
크리스퍼 놀란 배트맨 시리즈에서 그
배트맨 자동차가 막 옆으로도 굴러가고
그러잖아요
그런 것처럼 이제 자동차 바퀴가 약간
옆으로 굴러가게 된 거죠
그러니까
직진을 하면
드리프트 하는 소리가나요
핸들도 엄청 떨리고 이게 자꾸
뭔가 이상하니까 바퀴가
그 상태에서 이제 어떻게든 집에
갔는데
다음날 아침에 일어나자마자 또
타이어샵에 갈 수가 없잖아요 아침에
일어나서 바로 젓자로 가야 되는데
아침 일어나서 또 저절 그냥 따로 그
상태로 갔다가 또 왔죠
그러니까 이제 그 상태랑 대기
10km 주행을 한 거죠 그리고 나서
오늘 아침에
차게 다 마치고 뭐 정리하고 소분하고
타이어샵에 또 갔어요
간지 얼마나
됐다고 또 갔는데 제가 이거 자체도
그러니까 아이 타이어 전체도 오래
2월에
새로네 짝을 다 했거든요 그때도 이제
타이어 터져가지고 그때는 이제 그
전에 할아버지가 쓰시던 타이어를 제가
그냥 받은 걸 계속 쓰고 있다가 너무
달아 가지고 자연스럽게
얇아지다가
바람이 새기 시작한 거였죠
그래서 4개를 다 새 타이어로
갈았는데
얼마 되지도 않아 가지고 비오는 날에
돌에 걸려 가지고
타이어 하나 터져서 그때 이제 중고
타이어로 갈았죠 그다음에
멧돼지 피하다가
이제
그래서 저는 처음에는 가가지고
밸런스만 잡으면 되는 걸 되는 거
아닌가 약간 핸들이 지금 이렇게
틀어져 있는 거니까 바퀴가 이것만
이렇게 똑바로 피면 되는 거
아닐까라고 생각을 했는데 이미 한
120kg이 상태로 주행을 하니까
타이어가 완전히 그냥
망가진 거죠 이쪽은 아예 안 닿는데
여기는 이게 틀어진 상태로 다니니까
이면으로 되게 이상하게 차 자동차가
굴러간 거죠 그러니까 한쪽이 완전히
달아버리고 반대쪽도 이상하게 달아
가지고 두 개를 다 갈아야 된다고
하더라고요 아니 뭐 사실 저는 이거는
무조건 가랜다고 생각하긴 했어요 저도
하나만 갈면 될까 했더니 반대쪽도 좀
달아 있어 가지고
그래서
오늘 또 가가지고 타이어를 갈았죠
아니 무슨
타이어를
그런 일이 있었습니다
그리고 나머지
소식은
인스타에다가 스토리로 계속 올리고
있거든요
제
아 이거를 이렇게
제 인스타인데요 여기 보시면
하이라이트가 있어요
방목 쳤어 2023년 박목서소
라고 보시면은 제가 그동안 있었던
건지 쭉 올려놓은 거죠 최신권은 제가
아직 추가를 안 해놨는데
아무튼 요거 보시면은
아 이게 비 안오던 요즘 그거는 아직
제가 안 올려놨네요
그리고 이제 실시간으로도 올리니까
그것도 여기다가 마저 하이라이트
수정해서 올려놔야죠 여기 가서 보실
수 있고요
포도님 안녕하세요 반갑습니다
저녁을 먹고 하긴 하는데
밥이 조금 남아 있으니까 저를 좀
마저 먹고
해야겠네요
아 운동도 계속 꾸준히 하고 있어요
이게 요즘 시간이 여러모로 좀
빠듯하긴 한데 그래도
꾸준히
[음악]
한 번도 기다리지 않아도 되는 그런
되게 좋은 점이 있긴 했지만
기구가 너무 안 좋았고요 두 번째는
기구는 나름 나쁘지 않은데
없는 것들이 좀 있고 원판도 좀 너무
부족하고
근데 뭐 거기도 그냥 나름대로 이제
최소한이 있을 것만 다 갖춰놓은 그런
상태
였고 그렇게 나쁘진 않았어요 좀
조용하고 가격도 좀 싸고 사람들도
별로 없고
이제 그런 느낌이었는데 대신에 거기는
주 6일이었고 일요일을 안 했죠
첫 번째 헬스장도 1월을 안 했고요
여기 세 번째 헬스장은
연중무휴래요 아 그 두 번째 헬스장은
공휴일이나 이런 때도 다 쉬니까 못
가는 날들이 좀 중간중간 생겨가지고
저 같은 경우에는 주말이 오히려 더
주말에 어쨌든 택배를 안 보내도
되니까 여유시간이 조금 더 생기는
편인데
평일보다는요
몽타랑 때랑 좀 달라진 점이긴 해요
주말에 더 바빴는데 이제는 여기서는
김천에서는 주말이 1시간 정도는
여유가 더 생기는 거죠
택배 보내고 그런데 1시간 정도
걸리니까 그래서
주말에 가고
특히 월요일이나 이럴 때는 더
바쁘니까 평일에 좀 못 가고 이런데
거기는 이제 주말에 하루를
쉬어버리니까 그게 좀 아쉬워서 주말에
안 쉬는 곳으로 알아보다 보니 이제
세 번째 헬스장을 찾게 돼서 갔는데
여기는
문제가 사람이 너무 많고
기구나 이런 거는 좋아요 사람이 너무
많아요
첫 번째
헬스장도 사람이
그렇게
적지는 않았지만 그래도
피크 시간이 아니면은 널널 했거든요
근데 여기는 피크 시간이 아니어도
항상 사람이 엄청나게 많고
그러니까
기구도 되게 이제 봐가면서
써야 되고 제가 하고 싶은 운동이나
그런 것들을 그때그때 그냥 탁탁
골라서 할 수가 없고
케이블도 거의 항상 만원이라서
케이블이 하나 좀 작은 거 있고 하나
좀 큰 거 있고 한데 큰 거에서 막
케이블 프라이 이런 거 혼자서 두 개
다 먹는 거는 아예 못 하는 거
같아요 여기 사람들이 그런 걸 하는
걸 한 번도 못 봤어요 케이블이 가끔
비어 있다고 하더라고요 그게 약간
상도덕인가 봐요 이쪽
워낙 사람이 많다 보니까
작은 케이블에서만 케이블 프라이 같은
거 하게 되어 있고 좀 그런 식인 거
같아요
어쨌든 사람이 좀 많아서 그게 흠이긴
한데
기본 좀 더 있고 좀 더 크고
나쁘지는 않은데 문제는 주말에는
하지만 주말에
4시까지 밖에 안 한다 그래서 오늘
이제 타이어를 바퀴를 두 개나 갈고
그 다음에 밸런스를 맞추면 되는 건
줄 알았더니 그게 밸런스도
밸런스인데 이게 아예 정확히 말을 못
알아들었어요 근데 뭐 대충 바퀴 축
같은게 틀어졌대요 그래서 그걸 아예
갈면 좋은데 근데 그 사람이 보기에
갈만한 돈도 너무 많이 들고 자기가
최대한 폈다고
근데 이제 완벽하게 펴지진 않았고
그래서 조금
그렇긴 할거다 근데 이제
갈기는 좀 그렇고 그냥
적당히 타시라고 그러더라고요
저는 그래서 그냥 그런 거 고치고
하느라고 시간이 걸리다 보니까 3시
반쯤에 제가 헬스장에 들어와서
4시까지
30분 하고 나온 거죠
그리고 사실 어제도
했죠 어제도
어제는 한 50분 했나 40분
50분도 못했을 거예요 어제도 한
3시 20분쯤에 들어갔던 거 같아요
4시까지 하고 주말에
여는 건 또 좋은데 정작 제가 아침에
일하고 오전 일하고 집에 와가지고
점심 먹고
뭐 하고 하면은 이제 가면 시간이 좀
주변
차가 있으니까 뭐 가는 거죠
차 타고 다 10분 15분씩은 걸려요
그래도 다 이제 어느 정도 몰려 있긴
해요 그 비슷한 동네들에 있는
헬스장이긴 합니다 여기가 한 15분
10분 정도 가면은 나름 김천 안에서
번화가가 있거든요
도로 대로를 마주보고서 한쪽에는
롯데마트 있고 한쪽엔 이마트 있고
큰 병원도 하나 있고 그런 길이
있어요 거기에 이제 이런 헬스장들이
좀 이렇게 늘어서 있습니다
이러다 보니까 요즘 운동을 예전에
태공님이랑 할 때는 한 부위씩
했는데
이게
그때는 이제 매일 갔으니까 한 분씩
해도 전혀 부담이 없었는데 요즘은
매일 가지를 못하는 경우가 많고 뭐를
만해도 아침에 일하고 와가지고 이제
월요일은
토요일 일요일 택배를 못 보내니까
그때 이제 쌓여 놨던
택배를 또 보내야 돼 가지고 택배
포장하는데 들어가는 시간이 훨씬 오래
걸리고
평소에 3배를 해야 되니까요
이제 그런 거 이렇게 이렇게 하다
보면은
운동할 시간 빼기가 되게
애매해지거든요 그리고
산사태가 나가지고 울타리를 고쳐야
된다든지 아니면은
피가 많이 와가지고
어디가 빠져서 어떻게 해야 된다든지
아무튼간에
시간이 많이 걸리는 예상치 못한
일들이 항상 생기고 뭐 예상한 일들도
많고요 사료가 떨어져서 사료를 샀어요
그러면은 이제 걔네를
택배사에서 하루를 500km 주문을
하는데 500키로를 용달 쓰기는 좀
그러니까
택배로 보내달라고 하거든요 그럼
경동택배 화물로 와요
근데 이제 제 밭까지 갖다 주는 거를
잘 안 하기도 하고요
그리고
그렇게 하면은 비용이 더 올라가니까
그냥 이제
그렇게 멀지 않은 곳은 집 찾다가
5분 정도 거리에 있는 것에 영업소가
있어요 경동택배 그쪽으로 보내달라고
하면은 거기에 제가 이제 제 차를
가지고 와서
차에다가
실어 가지고 그거를
밭으로 가져가서 밭에서
트랙터로 내리는 거죠
이제 그런 거 하다 보면은 또 시간이
걸리고 그런 식으로 이렇게 저렇게
중간중간에 뭐 예상치 못하는 것과
예상하지만 어쨌든간에 시간이 많이
걸리는 일들이 항상
생기기 마련이라서
운동을 매일 할 수가 없으니까 그리고
또 내일 갈 수 있을지 없을지 확신이
없는 상태니까
예전이랑은 다르게 운동을 좀 더
잡다하게 하게 되더라고요
쉬는 시간을 엄청나게 압축해 가지고
굉장히 강도 높게
짧은 시간 동안
운동을 하고 운동할 시간도 그 전에는
대웅이랑 있을 때는 그때 소도 없고
뭐 동물들 제대로 데려오지 않았었고
마지막에 나중에는 이제
머스코비 데려오긴 했지만 머스코비도
없었던 때가 대부분이었죠 그때는 사실
뭐 그렇게 할 일이 많지는 않으니까
운동하는게 더 중심이었는데 그리고
태웅님은 운동하는게 더 직업이니까
운동 열심히 해야 되고요
그래서 그때는 뭐 하루에 1시간 반씩
또
맨날 맨날
했지만 이제는 그렇게 하기가 쉽지가
않으니까
쉬는 시간 최대한 압축해서
다관절 운동들 위주로 좀 잡다하게
하고 하게 되는 거 같아요 3부
20만 하기보다는 어제는 이제 가슴
운동을 중심으로 하고 어깨랑
삼두까지도 살짝
오늘은 시간이 더 없으니까 오늘은
이제 등 운동을 하는데
종목도 세 개밖에 못 했죠 레플
다운하고 롱풀하고
억세게 하고서 나왔죠
근데 뭔가 좀
그래요 이게 제가 알기로 금비래의
쉬는 시간을 좀 넉넉하게 가져가는게
훨씬 유리한 걸로 알거든요
물론 이제 금비대 하나만을
목적으로 두고서 운동을 하는 건
아니긴 하지만
지금
운동 스케줄 상황 오랜 시간 동안 할
수가 없다 보니까
강도를 높이려고 그런
면이 좀 아쉽긴 합니다
최은성님 소피 님 안녕하세요 이모께서
미니 방어막이랑 단호박을 보내셔서
부모님 초대를
[음악]
씨앗은 당연히 안 드실 거고
껍질 벗겨가지고 먹으면 더 좋을 걸로
알고 있고요
전자레인지에 찌는 거는
별로 권하고 싶지 않아요
전자레인지로 음식 조리하는게 일단
전자레인지를
키는 거 자체가
굉장히 좋지가 않고
전자파가 많이 나오니까요 그리고
전자레인지로 조리한 음식
도 좋지 않다는 주장들이
꽤 많아요
이거는 이제 논란이 많긴 한데
근데
굳이
논란이 많은
조리 방법을 택할 이유가 없는 거
같아요
편하긴 하겠지만 그걸로 전자레인지로
호박 찔려면
데우려고 30초 정도 하는 것도
아니고 몇 분 동안 돌려야 될 텐데
시간도 너무 길고 그냥
냄비 이용하시는게 좋을 것 같습니다
우유 작용하시는데 기간 어느 정도
걸리셨나요
우유마다
달랐죠
적응이 아예 안 필요한 우유도 있었고
필요한
우유라고 하더라도
우유마다 조금씩 달랐던 거 같아요
그러니까
어디서 한
우유나 그리고 먹는 방식에서도 중요한
거 같아요 그러니까 적응을 하는
방법이 무조건 때려
붓는 거는
오히려 더 오래 걸리는 거 같고요
조금씩 조금씩 늘려가는게 더
빨리 됐던 거 같습니다 그리고
요거트로 먹으면은 그게 도움을 주는
거 같아요
처음부터 아예 그냥 생우유를
먹기보다는
요거트를 먹으면서
요거트로 시작을 하거나 아니면 요거트
비중을 좀 더 높게 해서 시작을
하거나 이쪽이
빨랐던 거 같습니다
무엇이었나요
최근이라고 하기에는 그래도 몇 달
되긴 했었고요 그때 이제 태훈이 계실
때였죠
4월 그때쯤에
버섯들을 먹으면
민지 기능 개선
치매 예방 이런 데에 효과가 있다고
효과가 있다는 그런 주장들이 많이 좀
여기저기 흘러 나오다 보니까
관심이 생긴다 이런 얘기였고요 그래서
꾸준히 먹어볼까
하는 생각이
든다 정도로 말씀을 드렸었는데 이제
귀찮아서 결국 안 먹었죠 한 번인가
사서 먹었었나
고기 먹기도
그런데
고기만 먹어도 배부른데 이제 버섯까지
집어넣는 것도 쉽지도 않고
근데 일단은 뭐 그냥 효능에 대해서
말씀을 드리면 제가 정확하게 하나는
다 찾아보진 않았고요 대충
본 건데
그 정도로 또 관심을 가지를 않아
가지고 이렇게 열심히 찾아보질 않는
거죠
새송이버섯이랑
거기서부터 얘기가 많이 나오는게
노루궁뎅이 버섯이에요
노루궁뎅이버섯이 아마 치매 예방
인지기능이
노루궁뎅이였나 그렇고 뭐 새송이가
치매 예방이었나 그랬던 거 같기도
하고요 정확하게 기억이 안 나네요
어쨌든 이제 노루궁뎅이버섯은 항상
그쪽으로 좀 야경버섯으로 유명했고요
도로공딩이
서양에서는 굉장히 비싼 걸로 알거든요
우리나라에서는
싸잖아요 얼마 안 하잖아요 솔직히 뭐
당연히 새송이나 이런 것보다
비싸겠지만 못 사 먹을 가격은 아닌데
제가 아일랜드 갔을 때도 아일랜드에서
호핑 할 때도
노름쟁이 벗어서 얘기가 나왔었어요
그
사람에게 좋다고
하는
여자
학자
저혈압은 팟캐스트에서 나와 가지고
막
풀떼기 먹으면 좀 좋다고 비건
주장하는 사람은 아닌데
되게 유명한 사람인데요
노루궁뎅이
그러니까 영어 이름으로는 우리나라
말로는 노루궁뎅이잖아요
근데 영어 이름으로는 훨씬 더 멋지게
사자 갈기 버섯이거든요
별로 그렇게 사람들이 별로 신경 안
쓰는 거 같은데
뭔가 이게 사자갈기라고 하니까
서양에서는 좀 더 있어 보이는 걸로
생각을 하는 거 아닌가 뭐 그런
생각도 들고요 아 물론 모든 서양권은
아니고
영어권에 해당하는 얘기겠죠 아일랜드도
마찬가지로 영어권이니까
아일랜드에서 호핑할 때 마지막 농장에
있었던 거기 이제 식당이랑
레스토랑이랑 농장 하는 그 주인집
아들이
아들들이 그런 걸 관심이 많아가지고
그쪽 집안이 다 건강이나 영향이나
이런 거 어느 정도 관심이 좀
있었어요 이제 그 사람이
막 그런
노루궁뎅이버섯 좋다고 하더라 가격이
엄청 비싸다 제가 이제 그 얘기를 딱
듣고서 그거 우리나라에서 엄청 싼데
막 이러니까 아 그러냐고 그럼 그거
좀 수출
빠개죠 네가 수출 좀 해줘라
그러면 이제 그런 얘기를 하고
그랬었는데
어쨌든
그때도 그랬겠지만 지금도
먹으면
인지기능이 개선이 된다
치매가 예방이 된다 뭐 이런 얘기가
있고 새송이도 그 안에 7가지인가
그런 치매 예방 아마 치매 예방이었을
거예요 치매 예방에 도움이 되는 거
같은 7가지 화합물이 있는데 그중에
두 개인가를 뭐 연구를 해봤는데
어쩌고저쩌고
근데 대부분이 역학조사고요이 연구들이
버섯을
먹은 군과 아니면 일주일에 몇 번
이상 먹은 군과 그렇지 않은 군을
십몇 년을 두고 비교를 해보니까 먹지
않은 군에서 뭐 알츠하이머 발병률이
더 높았다 혹은 뭐 먹은 군에서
알츠하이머 발병률이 좀 떨어졌다
낮았다
약간 이런 거에 가장 큰 기반을 두고
있는 거예요
아직 정확하게
메커니즘이 밝혀진 거는 많지 않은
걸로 알고요
빈약한
기도 한 걸로 알고 이게 이제 굉장히
어렵죠 사실 연구하기가
알차이모 연구는
특히나 더
사기꾼들이 많아 가지고
알츠하이머 치매 같은 것도 이제 이게
워낙 사람들을 많이
해야 하는 질병이면서도
사망 원인에 굉장히 많은 비중을
차지하는 질병이면서도
심장병 같은 거는
이게 꾸준히 앓는 사람들이 많지는
않잖아요 보통 그냥 가만히 있다가
갑자기 오늘
심장마비 걸려가지고 죽는 거지
뇌혈관 질환도
물론 이제
막힌 다음에
식물인간이 돼 가지고 오랫동안 그런
경우도 있긴 하지만 어쨌든 보통 혈관
질환들은 한 방에 가잖아요
근데 이제 치매 같은 경우는 한 방에
심장마비 와가지고 돌아가시고 이런게
아니고 굉장히 오랜 시간 동안
가족들이 힘든 경우도 많고
본인도 힘들고
막 이런 비용 사회적인 비용들이 훨씬
더 많이 들어간 질병이다 보니까
약물에 대한 어떤 개발 수요 뭐 이런
것들이 많은 거 같은데 이제 그러다
보니 제약회사랑 fda가
땅으로
연구를 조작을 하고 한쪽에서 이제 눈
감아 주고 이런 짓을 많이 했죠
그러다가 이제 그게 한번 엄청나게
크게 들통 나가지고
지난 수십 년간의 알츠하이머 관련
약물에 대한
혹은 치료제에 대한
연구와
관련된
결과들이 다 쓰레기다
이런 스캔들이 또 크게 터지기도 하고
그랬었죠 그런만큼
아직 우리는 왜
치매가 정확히 왜 걸리는지도
100% 확실하게 모르는 상황이고
모든게 다 이제 불확실하다 보니까
그거를 정확하게
연구하기가 쉽지가 않죠
새송이버섯을 먹었을 때
어떤 메커니즘으로 정확하게 방어를
해주나
확실하게 발견하기는 쉽지 않을 것
같긴 한데
그러다 보니 역학조사에 조금 더
의존하게 되는 거겠죠
버섯을 몇 번 이상 꾸준히 먹은
사람들이
혹은 인지기능이 좀 더 좋았다 뭐
이런
종류의 연구예요
어쨌든네 좀 더
퀄리티 높은 연구들이 많이 있을 수도
있는데요 제가 사실 그렇게까지 관심이
있진 않아 가지고 뭐 잘 찾아보지는
않았고요
네 그렇습니다 아무튼 배송이랑
노루궁뎅이요 두 개가 어느 정도는
메커니즘적으로
밝혀진게 있는 걸로 알고
역학조사들에서는
딱히 새송이나 노루궁뎅이라고
하기보다는 그냥 버섯이라고 퉁치는
편이고 그 정도로 알고 있습니다
동물들을 간이나 내장의 중금속이
침착되어서 우리가 동물 간 내장을
먹으면 그 중금속을 다 먹는거다
그러니 가끔은 먹으라는 글을 읽었는데
신경 안 써도 되는 시장일까요
해산물도 내장 먹지 말라 그러고 좀
신경 쓰여서요 모든 동물들의 간이나
내장의 중금속이 농축되는 건 아니고요
보통 그런 얘기는 이제 해산물에
해당이 되는 거죠 해산물도 해산물
나름이긴 해요
그리고 기본적으로
애초에 중금속이 별로 없는
먹이사슬 밑바닥에 있는
애들의 내장은
신경을 안 써도 되고요
멸치라든지
고등어
청어 정어리
그런 애들 있잖아요 열빙어 개들 명태
뭐 이런 거는 걱정 안 해도 되고
큰 동물들은 좀 그렇죠
[음악]
그리고 이제 두 종류
쭈꾸미라든지
문어 이런 애들은 중속을 많이
가지고 있는 편으로 알기는 합니다
근데 이게 중금속이 제가 이거 여러분
말씀드렸던 거기도 한데
궁속이라는게 바다에 있는
중금속이라는게
인간이 만들어내서 집어넣은게 아니에요
인간이 이렇게까지 뭐 사각형 명
이후에
막 바다에다가 중금속을 인간이
어딘가에서
땅에서 채굴해가지고 집어넣어서 바다에
갑자기 중금속이 생겨난게 아니고
해저준금속은 거의 대부분이 해적 화산
활동 때문에
생기게 된 거고 그 말인즉슨
과거에도 많았다는 거고요
과거에도 먹이사슬이 높았던 동물들의
몸에는 많이 축적이 되었었다는 거예요
그러면은
큰 해양동물들 많이 잡아먹고 살았던
s키모들이 전통적인 상태에서도 중금속
중독이 노출이 되어 있느냐
하면 그렇지도 않단 말이에요
그런 면에서
우리가 장이 건강하고 영향이 충분하고
중금속을 어쨌든 해독하는데도
영양분들이 많이 필요하니까요 이런
영양소들이 되게 중요하고요 건강한 간
기능 이런게 되게 중요하다 보니까요
그런 것들을 가져다 줄 수 있는
식품이 또 동시에 그 중금속이 많다고
사람들이 뒤편 해산물이기도 해 가지고
그런 거 같아요 그러니까 제가
보기에는 해산물을
기피할 필요는 없고 다만
에스키모델은 해산물에 의존하지 않으면
생활이 안 되니까 해산물이 의존을
했던 거고
에스키모들도
맘모스 잡아먹을 수 있었으면 맘모스
먹었을 거예요 인간이 수산물을 먹은
역사가 그렇게 길지가 않아요
대부분의 시간 동안 그런
메가퍼너들 위주로 잡아먹고 살았고
그게 안 되니까 어쩔 수 없이 이제
바다와나 뭐 그런 민물이든 이런데
의존을 하게 된 거란 말이죠
그렇기 때문에
우리한테 좀 더 적합한 식사는
육고기라고 볼 수가 있는 거고
물론 이제 해산물을 한 번씩
먹어주면서 오메가3를 적당량 채워주는
거는 되게 좋다고 보기는 하지만요
기본적으로
피할 필요는 없지만
여러모로
필요 이상으로 먹을 필요도 없다라고
생각이 듭니다
카니라이스만 계속 하던 중 소화가
너무 안 되고 약간의 호흡곤란이 와서
과일과 소량의 야채를 먹었더니 소화가
어느정도 되는데 칼륨 결핍에 문제였던
걸까요
식이섬유가 소화를 둬서 그런가요
아이를 얼마나 드셨는지 모르겠지만
과일도 조금 먹고
야채도 조금 먹었다고
칼륨 결핍이 해소돼 가지고
그러진 않을 것 같고요 그램대
그램으로 따져서
고기보다
칼륨이 많은
야채가 거의 없거든요
물론
샐러드 같은 거는
500g 쉽게 먹는 사람도 고기
500g을 한 자리에서는 못 먹을
수도 있긴 하지만
어찌됐든 가네요
일단 식이섬유는
장에 연동 운동을
촉진할 수는 있는데요
소화를 돕진 않아요 오히려 소화에는
방해가 되고요
소화 그 자체는
[음악]
방에만
방해가 되었으면 되었지
도와줄 건 없고 다만
대장에서 좀 더 빨리
변으로 나갈 수 있게
연동 운동이 좀 더 빠르도록 그런
역할을 해줄 수가 있죠
그리고 카니라이스를 어떤 식으로
하셨는지 모르겠는데 마찬가지로
과일을 먹고 나 해가지고 혈당이
급격하게 오르면은
그렇게
높아지는 빠르게 높아지는 혈당
고혈당 자체도 연동 운동을 촉진하는
것으로 알아요
연동 운동이 잘 안 되셨으면
그런 면에서 도움을 받으실
수가 있겠죠
밥을 충분히 먹지가 않아 가지고
혈당이 뭐 생각보다 높아지지
않았다든지 뭐 그렇다면요
님 안녕하세요
에어프라이어는 어떨까요
에어프라이어는
전자레인지랑은 아예
익히는 매커니즘 자체가 다르니까
크게 문제 없을 거라고 봅니다
형님 여기 계속 계실 순 없으니까
다시 집으로 가셨죠
아침형에 대해서 말씀하신 거 같은데
제가 놓쳤어요 혹시 짧게 다시 이야기
해줄 수 있나요
어떤
[음악]
마리온지 모르겠네요
찜기가 너무 작아서요 오븐도
별로일까요 오븐은 좋습니다
옥상 결절의 주원이 뭘까요 혹시
갑상선 결절에 대해 아시는 거
있으신가요
주 원인까지는 모르겠고요 여기서 또
생각나는 또 설산염
또 살사님 얘기를 한번 드리면은
제가 예전에
옥살산염 영상에서 한번 말씀드린 적이
있었던 연구인데
정확한 수치는 기억이 안 나네요 그
연구에서
성인들이
어떤 이유로든지간에 사망하잖아요
사망한 성인들의
갑상선 부검을 해보니까
과반 이상이었어요 정확한 퍼센트가
기억이 안 나는데 어쨌든 50%는
넘었는데 그러니까
과반이 이상의 성인들의 일반적인
성인들의 갑상선
부검을 해보면 안에 이제 옥살상
결정이 나온다
국산산 결정
아 그리고 또 한 가지 좀 흥미로운게
사실모토 병이 있는 사람들은 옥살산
결정이 갑상선이 없어요
하시모토는 내
갑상선을 우리 몸이
자가면형을 일으켜 가지고 갑상선을
공격하는 그런 자음력 질환이거든요
갑상선을 공격하는 이유가 이제 여기서
이거는 그냥 추측인 건데요
일반적인 사람들은 대부분 갑상선에
옥살상 결정을 가지고 있는데
사실모트병이 있는 사람들은 결정이
없으니까이 옥사상 결정을 없애기
위해서 우리 몸이 그 옥사상 결정을
공격하는
과정에서 옥살산만 타겟팅 해가지고
공격하지를 못하고 이제 갑상선을 같이
공격을 해버려 가지고 다시모토가
걸리는 거 아닐까 그래서
옥상 결정은 빼냈지만
갑상선까지 같이 죽여버리고 있는 그런
상황이 아닐까 이제 그런 추측을 하는
사람들이 있는데요
그런 식으로 이제 결정이 들어가
있으면
걔네가 염증을 일으키니까
결절이 생길 수도 있지 않을까 그런
생각은 듭니다
조예나 님 안녕하세요
[음악]
버섯 왜 인지기능 개선에 도움이 되는
음식이 있을까요
동물성 식품 대부분 다 인지기는
계산이 도움이 되죠
콜링 같은 것도 되게 중요하고
콜레인을 먹어야 이제 뇌에서
맛을
콜린 싱글 전달 물질이죠
인지력 주의력 이런데 되게 중요한
그런 게인 잘 분비가 되는데
콜린을 먹으려면
간
노른자
뭐
해산물 그런 그 맨날 나오는 친구들
있잖아요 뻔한
리스트가
또 이제 나오는 거죠 먹어야 또 좋고
크레아틴 같은 것도 뇌 기능이 되게
중요하단 말이에요
크레아틴도 마찬가지로
적색류
정어리가 크레아틴이 엄청 많거든요
크레아틴이
하루에 한 3g에서 5G 정도로
먹으면 그런 맥시멈 베네핏을 최대
2점을 얻을 수 있다고 해요
근데 제가 알기로
아마 100g이었던 것 같은데
정어리가 정어리 100g이었나
200g이었나 그 정도면은
크라이팅이 3g이 들어있어요
엄청나게 많이 들어있는 거거든요
근데 제 의심은 이건 정어리만 그러진
않을 것 같은게 사람들이 정어리는
보통 내장재 먹으니까 정어리
혹은
등푸른 생선의 내장
의 정원에 모든 사람이 내장 다 먹진
않네요
왠지 제 느낌에는 정어리가 많으면
모두 모두 많을 것 같고 청어도 많을
것 같은데 근데
걔네들 얘기는
그렇게 안 나오더라고요 어쨌든
정어리는 100g인가 200g인가 뭐
그런
얼마 되지도 않는 양의 3g이라는
말도 안 되는 수치의 크레틴을 가지고
있고
고기 같은 경우는
500g
1g 정도
가지고 있을 거예요
맞나 그래서
500g에 2G 정도 가지고
맞나 500g에 2g인가 그 정도 될
거예요 아마
맞을 거예요 500g 이그람 그래서
1kg를 먹으면
우리가
4g 정도로 먹을 수가 있어요
적색요
맞을 거예요
파운드에 한 2G 정도였던 거
같으니까 500g이면 2G 조금
넘겠죠
그런 식으로 이제 크레아틴도 되게
중요하고 뭐
거기에 들어있는
각종 비트웰브 같은 것도 이게
그 비건들이
고기 안 먹다가
고기 한번 딱 먹었을 때 동물성심 딱
먹었을 때 갑자기 뇌가 이렇게
깨어나는 것 같다
느끼는 것 중에 이제 가장 큰게
dha도 있을 거고요 그리고 이제
빛을 보지 않을까 싶은데
둘 다 마찬가지로 없는
뇌에 되게 중요한 영양소들이다 보니까
사실 고기 조금이라도 먹으면 뭐
충분히 다 먹을 수가 있죠
ha는 해산물 마찬가지고 다 똑같은
친구들이에요
원래는 고소한 맛이 강했었는데 날씨가
엄청 더워지니까
시장은 아닌데
약간 소똥 냄새 비슷한 매우 구수한
향이 나는데 그게 소가 더워서 그런
걸까요
아 이게 그 제 우유가 그런 건가요
저는 사실 이게 택배로 도착한
특별히 도착한 것만이 아니고 그냥
우유 자체를 거의 못 먹고 있어
가지고
정작 저는 제 우유 맛을 정확하게는
잘 모르는데
약간 맛만 본 정도로
먹고 있어서요
날이 더워지고
이게 제가 한 가지 의심이 되는게
세척을
현장에서 바로 못하고
거기서 차기를 하고
애들 챙겨주고 그동안 우유는 제가
냉장고에 넣어 놓거든요
근데 그 착유기는 세척해야 되는
착유기는 그 시간 동안 이제 그냥
차에 있다가 집에
가지고 온 다음에 세척을 한단
말이에요
그 시간 텀이 뭔가
문제가 되진 않을까
그런 의심은 하는데
요
근데
그러면은 아니 그러니까 제가 한 가지
아는 거는 보통 그런 소외양간 냄새나
똥 냄새 막 아니면
특히 권초 냄새
진짜 말 그대로 헛간 냄새
헛간 냄새는 제가 경험한 것들로는
겨울이 더 심했거든요
근데
겨울이 심하다는 말은
평소에는 나가 있던 애들이 겨울에
축사로 들어와가지고 그런
냄새가 나는 건데 바깥에
풀밭에 있다가 축사로 들어와서
말 그대로 외양간에 살다보니까 그런
헛간에 살다 보니까 헛간 냄새가 나는
거 아닌가 뭐 그런 생각을 했었어요
네
근데 이제 걔네들은 어차피
처음부터 헛간이 있었을 거고 계속
헛간이 있었을 텐데
글쎄요
여름이 되면 아무래도
걔네가 이제
공장식에서 드시는 걸 텐데 공장식은
농장 가보시면 아시겠지만
무릎까지 똥에 빠져 있거든요 소들이
근데 날씨가 좀 추우면은 그 똥에
썩는 속도가 좀 더 느릴 텐데 뭐
여름에는 아무래도 더 습하고
덥고 하니까 더
빨리빨리
썼겠죠
공장식은 그래서 이제 소젖을 짤 때
훨씬 더
깨끗하게 나름대로 이제 거기도 어차피
다 세계에서 기준이랑 이런게 있으니까
나비를 할 때 세균수가 너무 높으면
등급이 떨어지면 가격을 얼마 못 받고
이러니까
그쪽에서 나름대로 관리를 하려고
최대한
요오드로 세척을 하고 막 소독을 하고
막
별짓을 다 해가지고 이제 그런
깨끗한 우유가 나오도록 하지만
그게 이제 우리의 세균수는 줄여줘도
냄새는 못 빼주나 뭐 그런 생각은
드네요 잘 모르겠습니다
근데
뭐
왠지 그냥 직관적으로 이해가 되지
않나요
똥의 사무쳐서 살면
똥냄새가 몸에 배지 않나 약간 그
생각이 좀 직관적으로
맞는지는 모르겠는데요 그런 생각이
들긴 합니다
안녕하세요
혹시 미니바운밥은 그래도 안전한
편인가요 가끔 퍽퍽한거 땡길 때
병원가 괜찮을까요 광고구마 좋아했는데
옥수산 많다고 해서요
밤고구마
뻑뻑한 거 땡긴다고 막 고구마를 엄청
많이 드실 건 아니지 않나요
뭐 어느 정도 100g 200g 정도
먹는 거는 크게 걱정 안하셔도 될 것
같고요 다른 옵션 한식품을 같이
곁들여 먹는게 아니라면요 다른 것도
같이 먹으면서 고구마도 먹고 이러는
거 아니면은
크게 걱정 안하셔도 될 것 같고
원래 고구마가 또 우유랑 궁합이 되게
좋잖아요
우유랑 같이
칼슘 많은 음식이랑 같이 먹으면 그
안에는 옥살산들이 이제 칼슘과 만나서
부정성으로 변화하면서
몸에 흡수는
덜 되는
효과를 누릴 수가 있죠
그래도 아마 밤호박이 호박이
낫지 않을까 싶긴 합니다
c랑 껍질만 제거해서 먹으면 더
낫지 않을까 옥살산은 별로 없는
것으로
별로 없는게 아니고 거의 없는 것을
알거든요 호박 종류는요
칼슘 보충을 위해 먹는 사골뼈와 달걀
껍질 중 사골뼈가 체내흡수량이나
칼슘을 질이 뛰어날까요 아니면 둘다
동일하다고 보면 되나요
흡수율은 사골뼈가 더 높을 걸로
생각이 되고요
달걀 껍질은 탄산칼슘이라 그냥 위에
들어가면은
칼슘 이온이 되버리는데 그게
흡수율이 그렇게 높지는 않은 걸로
알아요
뼈는 하이드록시 아파트
염으로 되어 있기 때문에 먹었을 때
소화가 좀 천천히 되는 걸로는 알고
있는데요 이게 칼슘 보충제를 먹었을
때 해로운게
순간적으로
칼슘 농도가 너무 치솟으니까 그 칼슘
농도를 낮추기 위해서 우리 몸이 그냥
아무데나 일단 처박아 놓고 그 처박아
놓다 보니 이게 뼈나
치아나
칼슘이 원래 가해질 곳으로 못 가고
연골 혈관 아무데나 그냥 다 쌓여
가지고 이제 문제가 되는 거거든요
결국에는
물론 칼슘 보충제 먹는 사람들 혹은
칼슘 보충제로 처방하면서 비타민
adk2는 신경을 안 쓰는
현재 문화도 문제가 같이 있겠지만요
어찌됐든
뼈로 먹으면 하이드록시 아파트
염으로 되어 있어 가지고
피크를 막
순식간에 칼슘 농도가 엄청
높아지고 이런 것들이 훨씬 덜한 걸로
알고 있어요
마치
혈당 덜 튀는 것처럼
칼슘이 덜 튄다고 하더라고요 되게
신기하죠 참
뼈를 먹으면
그렇다는게
그리고
칼슘
[음악]
달걀 껍데기는 거의
탄산칼슘 순수한 탈착 탄산칼슘에
가깝거든요
다른 것들이 거의 안 들어있어요
예를 들어 뭐 굴 껍질 같은 거는
다른이랑 미네랄들이 소량
진짜 극소량 들어있는 편이고요
근데 사골뼈는
칼슘 말고도 다른 것들이 많이 많이
들어있죠 일단 한 40% 정도가
칼슘이고 전체 무게에서요
그리고 나머지에 한 절반은 일단
단백질이고 콜라겐 단백질이죠 그리고
이제 나머지들은 또 다양한 미네랄들이
들어있다 보니까
인도 많이 들어있고요
인산 칼슘으로부터 결합되어 있으니까요
여러 면에서
어떻게 보면은 뼈가 영양가 영양가치는
훨씬 더 높다고 볼 수가 있고요
뼈에는
다른 데서 먹기가 쉽지 않은 것들을
같이 먹을 수가 있으니까요
뼈 합성을 하는데 되게 중요한 위력
미네랄들이기도 하죠 그런 면에서
일반적으로
둘 중에 하나를 고를 수 있으면
당연히 사골 뼈를 먹는게 더 이로울
거라고 보고요
칼슘만
생각하는게 아니니까요
그렇게 생각이 듭니다
단백질 제사 과정에 생기는 요소와
과잉된 아미노산의 소변의 산들
높인다고 하는데 괜찮을까요 소변이
하나가 높아지면 신장결석 위험이
있다고도 해서요
일단 신장결석 카니발을 해가지고
산 염기 평형이 깨져 가지고
옥살산도 안 먹는데 신현결석이 생길
걱정은 안 하셔도 될 것 같구요
근데 실제로 산정기 평형이 깨지는
거는
가능할 수가 있어요 이론적으로
충분히
근데 이거는
일단 뼈를 같이 드시면은 어느 정도
해결이 되고요
뼈를 꾸준히 같이 먹으면은 웬만큼
해결이 되는 문제이기도 하고 그리고
내 평소 생활습관이야 이런 것들도 좀
같이 겹쳐 있기도 하고
근데 뭐 평소 건강상태라든지 이런
것들도 같이 이제
엮여 있는 문제라서 내 소변 산도가
실제로
ph가 떨어지고 있는지
산도가 이제 강해지고 있는지는 직접
검사를 해보는게 제일 확실합니다 보면
스틱 같은 거 있잖아요 PH 검사하는
그런 것들로 일어나자마자
첫 소변을 볼 때 검사를 해보는게
5 밑으로 내려가고 이러면은 그때는
하니보호를 고집하기보다는 많이 카니발
하고 계시면요 카니발을 고집하기보다는
과일이라든지 이런 것들로 부연산을 좀
더 챙긴다든지 이런 것이 도움이 될
수가 있죠
분명히
카니발을 하면서 효과를 보지 못하고
난 사람들한테 필요할 수 있다는 자연
채취 영상을 보게 되었는데 어떻게
생각하시나요
왜 그런지 모르겠네요 그 이유를
들어봐야 될 것 같은데요
또
[음악]
이게 저는 본질적으로 그런
종류의
식물성
어떤 생리혈성 물질들이
양파 같은 데에서 많이 먹을 수가
있는 거잖아요
근데이 세상에 양파를 안 먹었던
전통적으로
양파를 이래도 태어나서 한 번도 안
먹어본 사람들이 먹은 사람들보다
압도적으로 많을 텐데 그냥 비교도 안
될 텐데 마치고 우리
은하의 지구가 차지하는 비율만큼이나
인류 역사 전체로 봤을 때 QR
세틴을 먹은 사람들이 안 먹은 사람들
비하면
정말 세 발에 피도 안 되는
진짜
너무너무
마이너한 그룹인데
카니보 같이
인류가 보편적으로 해왔을 거라고
생각이 되는 식단을 하면서 효과를 못
봤을 때
인간이
먹어온 역사 자체가 거의 존재하지도
않는
되게
그냥 완전히 이제 와서
사람들이 좀 먹을 수가 있게 된요 몇
년 사이에 들어가지고 이제 와서 이제
먹을 수가 있게
된
[음악]
식품의
화합물 중 하나인 거를
농축해 가지고 일반적으로 우리가
자연적으로는 먹을 수 없는 양을
극도로 정제하고
농축해서 알약에다가 집어넣어 가지고
뭐 공장에서 만들어 놓은 알약
보충제를 먹지 않으면
뭔가 안 된다 이런 거 자체가 이게
참
되게
저는 그런 종류의 논리가 자기 이해가
안 갑니다
신기한게 우리는 서마다 소의 상태에
따라 맛이 다르다고 들었는데 시판
버터는 맛이 항상 비슷한 거 같아요
예지방이라 그럴 수도 있겠지만요
브랜드마다 고의 버터맛이 있기도
하고요
치판 보통라고 하시면은 일단
우유를 따져보았을 때
여기서 여러가지
얘기를 할 수가 있는데요
기본적으로
우유가 소마다 다르다 이거는 소마다
한 마리 한 마리 개체별로 지금
우유의 맛을 평가한 거잖아요
근데
버터를 만들 때는 기본적으로 소 한
마리한테서 나온 걸 가지고 버터를
따로 만들고
a소한테서 버터 a 버터 만들고
비서한테서 b버터 만드는게 아니고
버터를 시판으로 팔 수 있을 정도의
회사가 만들어내는 버터면은 소가 수천
수만 마리한테서
짠 저질
한대 섞어가지고
완전히 품질을 균일화하게 균일하게
만든 다음에 그걸 가지고 버터를
만든단 말이죠
그러다 보니
당연히 그 한 마리 한 마리에서 오는
어떤
특성이나 이런 것들은 많이 희석이 될
수밖에 없구요 그리고 이제 우리가
맛을 느낄 때 있어서 여러가지 것들이
개입을 하지만
지방맛도 우리가 개별적으로 느끼잖아요
혓바닥에서
예전에는
몰랐던 부분이죠 우리가
맛을 5가지로만 느낀다고 이해를
했었는데
점차 뭐 오마미 그러니까
감칠맛도 느낀다고
밝혀졌고 지방맛도 아마 이제 우리가
따로 느끼는 것 같다
요즘은 이제 확정이 되는지 모르겠네요
몇 년 전까지만 해도 아직 확정은
아니었던 걸로 알고 있거든요
코코미라고도 하죠
지방 맛도 우리가 따로 느끼고
그러는 와중에
맛을 여러가지로 느끼는데 미네랄들도
맛있게 깨진단 말이에요 가장 단적으로
얘기해서
메가마그를 물에다가 타면
맛이 변하잖아요 미네랄
함량에 따라서 우리가 맛을 굉장히
다르게 느끼는데
간 같은
음식에
맛이 워낙 강하게 느껴지는 것도
미네랄이 너무 많아서 특히 이제
구리가 굉장히 많아 가지고 그런 것도
상당히 크고요
근데
우유는 그 안에 이제 대부분 수용성
미네랄들이 많이 들어있는
와중에 버터로 만들면서 대부분을
빼내니까
아무래도 맛을 편차가 더 적어질
이 마련이겠죠
그리고
브랜드마다 비교하면은
맛이 그래도
차이가 있잖아요
분명히
물론
스위트 크림 버터 말고
다른 버터들까지 들어가다 보면은 그냥
소 자체에 문제라기보다는 어떤
발효균을 사용했는지
어떤 환경에서 발효를 했는지
다른 것까지 이제 또 같이 들어가니까
애매해지긴 하지만
어찌됐든 간에요
초콜릿 먹고 싶어서 판매처에
문의했더니 꼬리는 부산물이라 곡물
목적 고소득한다고 하시더라고요 곡물
꼬리 먹어도 괜찮을까요 혹시 곡물약
전처리 방법이 따로 있는지 궁금합니다
일단
드시고 싶을 때
막 그렇게
맨날 드실 건 아니잖아요 한번
진짜 내가 최대한 그라스패드 고기로만
먹으려고 한다고 해도
소쿠리를
엄청나게 자주 먹을 건 아니니까
먹으면 안 된다 이렇게까지 말하고
싶진 않구요
당연히 그래서 패드로 먹으면 더 좋게
하겠죠 혹은 유기농으로 먹거나요 근데
우물꼬리라고 하더라도 우리나라
한우처럼
30개월 동안 공부를 먹일 것도 아닐
거고
호주산이면
대부분이 공을 먹여봐야 100일인데
그 정도는 그냥 먹어도 크게 문제
없을 것 같긴 하고요
전처리는 따로 할 수는 없습니다 가장
걱정되는 부분은 이제 역시 그라이싱을
[음악]
그래프세이트가 대체하는 걸 텐데요
그러니까 우리가
동물 욕을 먹는 과정에서
그래프세이트를 섭취하게 되는게 어떻게
보면 가장 큰
걱정거리일 것 같은데
말 그대로 글라이프 세이트가
콜라겐
결합 안에서 글라이신의 자리를 꿰차고
들어앉아 있는 거라 그거를 우리가
빼낼 수가 없어요 방법이 없어요 그냥
또 우리 몸에도
쌓는 거 말고는
방법이 없습니다
노나미 님 안녕하세요
서양 돼지 닭등 육지동물은 중금속을
간 같은 내장이 특히나 해독을 하는
기간이라서
독소가 쌓여 있을거다 뭐 이런 얘기를
하잖아요 일반적으로 사실이 아니고요
테파니 스네프 박사가 위험한 유산 쓸
때 제가 아직도
레퍼런스 검증을 못해보긴 했는데 그런
얘기는 해요
글라이프 세이트 같은 경우에는
살코기보다간에 더 농축되는 경향이
있다고
중금속은 아니죠 중금속을 거기다가
농축하진 않아요 가는 애초에 필터가
아니고 중금속이 거기를 지나가면서 막
걸러져 가지고
남아있고 이러는 종류의 해독을 하는
기간이 전혀 아니에요
네 그렇기 때문에
간에 있는 중금속 농도나
근육복에 있는 중성 농도나 다
똑같습니다
일반적으로 건강한 변이 휴지에
묻어나지 않는다고 하는데 카니발
이후로는 건강한 변을 번역해서 휴지에
묻었나요 상관없는 걸까요
솔직히 이거는 상관없을 것 같은데요
글쎄요 그러니까 뭐 이거는
[음악]
건강하고 안강하고를 나누기는 어려울
것 같고요 그냥
왜냐면
[음악]
연상태라는게
여러가지 것들이 영향을 받겠지만 가장
큰 것 중에 하나가 작년 세균총
일 것 같거든요
걔네가 어떤 식으로 구성이 되어
있는지에 따라서
장애 연동 운동의 속도도 달라지고
그러니까
연도 운동이 엄청나게 늦어져 가지고
뭐
굉장히 이제 변비가 돼 가지고
나오면은 휴지가 필요 없을 확률이
높잖아요
변에 말 그대로 수분이 별로 없으니까
근데 그게 또 건강한 건 아니잖아요
변비로
휴지 있을 일 없는게
그리고 이런 작년 세균 총은 물론
그동안의 어떤 식습관에 따라서도 많이
달라질 수가 있고 생활습관에 따라서도
많이 달라질 수가 있지만 선천적인
것도 되게 영향이
크기도 하고
물론 선천적으로
메탄가스를 만드는 균들이 많아서
막 장에 연동 운동이 무력화되고
이러지는 않겠지만
어쨌든 그런 미묘한 차이 정도는
충분히 사람들마다 다 있기가 쉬울 것
같은데요
여러모로요
그게 건강한
장애 상태라는게
혹은 변의 상태라는게
휴지에 묻어나오지 않는 것으로 퉁쳐
[음악]
지는 없을 것 같아요 일반적으로요
조영제가 좀 많이 나쁠까요
일단 그
CAC 스캔에서 조영제를 사용하는지는
잘 모르겠어요
당연히
CC 스캔을 받으면
방사선을 이용을 하는 거니까
방사선에는 어느 정도 노출이 되겠죠
엑스레이 찍는 것보다 훨씬 많이
근데 뭐
지금 그거
피하자고 안 받
[음악]
을 거는 아니지 않나 싶긴 하고요
어쨌든간에
콜레스테롤이 굉장히 높은 상태에서
황색종이 있으니까
어차피 한 번은 검사를 해봐야 되는
상황이지 않나 싶고요
그러면은 조영제든 방사선이든 한 번은
감수를
해야겠죠
고양이에게 신돈축산 양간을 접었는데
냄새만 맡고 안 먹는데 왜일까요
난생 처음 먹어보는
혹은
먹어보는게 아니고 난생 처음 접해보는
음식이니까
맨날 사람만 먹다가
먹어도 되는 건가 아니면 음식이긴
한가를 헷갈려 하는 거 아닐까요
제 소들도
초제 데려왔을 때
처음에는 풀을 거의 안 먹었어요
자기네들이 먹을 수 있는 풀인데도
애초에
태어나서부터 지금까지
계속해서
tmr 사례만 먹던
완전히 다 분쇄돼 가지고 그러니까
얘들은 풀이 이렇게 긴 풀도 먹어본
적이 없는 소들인 거예요
초식동물로 태어났지만 자기가 살면서
먹어본 음식이라고는
풀도 다 분쇄하고
곡물도 다 분쇄해서
완전히 다 섞어가지고 사람으로 치면
이제
스커트 밥을 만들어 놓은 것만 먹어
온 거예요 그동안
평생 동안
[음악]
그래서 그게 시간이 좀 걸렸거든요
그리고
솔직히 방목을 해서 애들이 풀을 먹기
시작을 해도
산초지에 좀 주된 초종들은
얘들이 이제 이곳에 있으면 익숙해져
가지고 먹는데
다음 구획으로 이동을 시키면 또 그
얘기는 다른 풀들이 있으면은 또 처음
보는 풀이니까 어 이걸 내가 먹어도
되나 이거를 잘 모르더라고 애들이
그래서 전체적으로 아이 푸른 먹어도
되는 풀 저 푸는
별로 맛없는 영양가 없는 풀 이거를
애들이 구분하면서 먹게 하는게 시간이
좀 걸렸습니다
자기네가 원래
지난 어마어마하게 길었던
진화 역사에서 자연스럽게 먹었을
음식이더라도 한 번도 안 먹어본
음식들은 잘 못 먹는 거 같아요
셀레늄 많은 음식은 뭐가 있을까요
셀레늄이나 크레틴은 가열하면 줄어든
영양소인가요
셀레늄은 미네랄이라서
이게 그러니까 가열을 해가지고 육즙이
빠져나갈 때 그
육즙으로 미네랄들이 뭐 빠져나와서
손실이 되고 뭐 이런게 아니면은 열을
가한다고
돌을 끓인다고
돌이 없어지지 않잖아요 그런
종류라서 열로 파괴할 수 있는 종류가
아니고요 미네랄 말 그대로
셀레늄은 그냥 일반 살코기에도 어느
정도 꽤 들어있고요
간에 좀 더 많고
신장이 엄청나게 많아요 콩팥은 조금
진짜 많아가지고 하루에 콩팥을 예를
들어서 100g 200g씩 맨날
먹으면 오히려
셀레늄이 과다 할 수가 있습니다
마찬가지로
식물계에서 가장 유명한 거는
브라질넛이거든요 브라질넛도 셀레늄이
엄청 많은데 그것도 그래서 너무 많이
먹으면 셀레늄 과다가 올 수가 있죠
신장 콩팥을 조금씩 곁들여서 드시면은
엄청 많이 먹을 수가 있습니다
크레아틴은 가열하면 좀 줄어들 수도
있어요
사장님 높은 음식 먹을 때 사골뼈
많이 2G 이상 먹는 배출에 좋을까요
흡수가 덜 되도록 도와줄 수는 있을
텐데
근데 칼슘을 이미 사골뼈 2g만 해도
사실
양이
엄청 많거든요 거의 1000g
되니까요
그렇게 많이 먹는게
그렇게 좋지 않은 생각일 수도 있을
것 같아요
칼슘도 너무 지나치게 많이 먹는 거는
그렇게 번하고 싶지는 않거든요
물론
뼈로 먹는 칼슘은
훨씬 더
어떤
허용 범위가
넓을 것 같긴 한데요
그래도 막 예를 들어
20g씩 이거는 조금
지나치지 않나 그런 생각은 듭니다
근데 이제 어쨌든 옥션이랑 물리적으로
만나야 되는데
그런 면에서 사골 뼈는 너무 농축되어
있는 칼슘이라고 볼 수가 있어서
우리 소아의 위에서 이제 이렇게
섞이면서 최대한 만나줘야 될 텐데
그게 이제 잘 안 일어날 수도 있죠
그런 면에서
우유를 먹는다든지
우유는 이제 액체로 된 조금 더
칼슘이
퍼져있는 형태니까요 아니면은 뭐 자기
껍데기를 식초에 녹인 다음에 그걸
희석해서 마신다든지
효과만 따지면
불용성으로 만들어 가지고 내 몸에
흡수가 덜 되게 하는 딱 그것만
신경을 쓰자면 그런 적이 더 이제
효과가 좋지 않을까 뭐 그런 생각은
듭니다
하는 고교 말고 뇌는 자주 먹어도
되나요
이게 되게 애매한 문제이기는 하거든요
뇌는 어쨌든 현리 장벽이 있으니까
그냥 일반 살코기들보다는 훨씬 더
독소 노출이 적었을 것이다라고 생각은
합니다
브랜드 특유의 버터맛은 발효과정에
따라 결정되는 걸까요
발효 과정도 중요하고 그 소들이 먹은
풀도 중요하긴 하죠
스위트 크림 버터들도 맛이 다
다르잖아요
스위트 크림 버터가 발휘하지 않은
버터들이거든요
앵커 버터라든지
유럽판 버터
저렴한 버터들은 대부분 다 이제
그런 스위트 크림 버터인데요
발효를 하면 시간도 오래 걸리고
당연히 가격이 더 높아지기
마련이니까요
앵커버터랑 유로폼 버터는 맛이
판이하게 다르잖아요
엄청나게 차이가 많이 나잖아요
엘로이 버터도 그렇고
발을 안 해도
와트들이 맛이
차이가 있죠
참고하겠습니다
그런데 보통 신장결석을 구성하는게
칼슘 옥살산 구조라고 알고 있는데
그럼 칼슘을 많이 먹는게 오히려
해로운 건 아닌가요 물론 몸이
옥상에서는 안 쌓이겠지만 훨씬
옥사산이 결합해서 건강해서 배출될 때
그의 신장결성을 유발하지 않을까요
일단
칼슘을 우리가 안 먹는다고 해서
몸에 칼슘이 없는게 아니에요
기본적으로 그런
식으로 생각을 했던 시대가 있었어요
칼슘 옥살산염
형태로
결석이 신장결석도 그렇고 이런게 다
무슨 성분을 이루어지는지 조사를
해보면 다 칼슘 옥상 산염이니까
80% 이상이
그러면은
칼슘을 먹지 말아야 된다 뭐 칼슘을
먹으면 옥사산
결정 뭐 이런 결석이 더 잘생긴다
이런게 이제 처음
초기에 있었던 오해인데요 오히려
칼슘을 먹으면
우리가 옥상에서 섭취하는 것을
방어해주고 그리고 옥살산을 장으로
다시
[음악]
배출하기 위해서 몸이 이제
담즙을 통해서
뿜어냈을 때도 이게 그냥 그대로
빠져나가고 다시 흡수가 되면 안
되는데
칼슘이 우리 장 속에 존재를 하면서
우리 입으로 먹은 칼슘이
담즙으로 배설이 된
옥살산을 또 결합을 해가지고
구룡성으로 만들어져서 다시 제우스가
되지 않게 도와주고
이런 식으로 옥사상에 오히려 옥세상
배출이나 아니면 옥쇄산으로부터 우리
몸을 보호하는데 더 도움이 된다는게
이제 지금 중론이고요 사실 먹지
않는다고 어차피
옥살산들이 우리 몸에 들어와 가지고
어딘가에 결합을 하는데 가장 이제
강력하게 중금속 같은 걸 제외하면
그냥 강력하게 결합을 하기 칼슘이니까
근데 우리가 입으로 칼슘을 안
먹는다고 그러면 칼슘이 없는게
아니잖아요 이미 뼈에는 칼슘들이 다
너무 많이 있고 우리 혈중에도 칼슘
농도가 타이트하게 전해질이기 때문에
유지가 되어야 돼서
항상 칼슘은 있어요 우리 몸에
그리고 어차피 흡수된
복사사는
어차피 있는 칼슘이랑 결합을 결합을
하기 때문에 우리 몸에서 배설에도 잘
되게 도와주고 그리고 흡수가 잘
안되게 도와주는 칼슘은 먹는게 더
좋은 거고요 먹는게 역사상을
방어하는데 도움을 주는 거고
칼슘 옥살산염이라고 했을 때
그러면 어칼슘을 빼야 되겠다가
아니고이
근본적인
독소인 옥살산을 줄여야 되는 거죠
친구를 통해 전립선 알고 공부
중입니다
친구가 우유 반반 나눠 사자에서
초지오이도 처음 먹어봤어요 아침 먹고
점심쯤 비문증과 브랜포가 없어져서
신기했어요
그렇기 때문에 일시적인 건지는
모르겠어요
덕분에 건강 신세계가 열렸어요 채널
정지행 중이에요 재밌습니다 감사합니다
반갑습니다
친구분 통해서
우유를
신기하군요
이문층과 브레인포그
꾸준히 드셔보시면
여러모로 도움을 많이 받을 수 있을
거예요 이게 이제 우유가 그동안 어떤
식단을 하셨는지 모르겠지만
우유 같은 경우
[음악]
일단 소화가 너무 쉽고
거의 사는데 필요한 거의 모든
영양소가 다르기 때문에 전부 다 생체
이용 가능하고요
그런 면에서
내가 소화력이 떨어져 있었던 상태라고
하더라도
혹은 그동안 영양분이 부족해 있던
상태라고 하더라도 모든 웬만한 것들을
다 이제 채워줄 수 있는
그런 식품이죠
글루타치온도 들어 있어서
그런 뭐 항산화
쪽에도 효과를 많이 주니까
도움을 많이 주니까
브레인포그도 일종의 뇌에서 염증이
생기면 브랜코어가 오거든요
그런데 이제 또 도움을 줄 수가
있겠죠
조영제가 우리 몸에 많이 안 좋나요
근데 이게 조영제를 안 쓰고 ct를
찍으면은 만약에
써야 되는데 안 쓰면은 해상도가
떨어지겠죠
조영제를 써야 되는 곳에서 안 쓰면
해상도 떨어지는 거는 피할 수가 없을
거예요
어쩔 수 없이 그냥 원래
구조 자체가 그러니까요
근데 뭐 써야 되는지는 잘
모르겠습니다 조영제가 좋진 않죠
물 한잔 좀 하겠습니다
지금 감 먹는 재미에 빠졌는데 속은
많이 먹어도 되나요
얼마나 많이 드시는지는 모르겠네요
근데 요만큼 많이 드셔도
네
크게 문제 없습니다
근데
얼마나 많이 드시는지 모르겠네요
매일 100g 200g 이상씩
장기간 먹다 보면은
문제가 생길 소지가 있다고는 봅니다
특히
바깥에 나가서 햇빛은 하나도 안 받고
비타민d를 보충제로라도 먹지 않는
상황에서
간만 많이 먹으면 비타민 a는
많아지고
d나 다른
지역성 비타민은 결핍이 되는 상황이
벌어질 수가 있고요
살코기는 충분히 먹지 않으면서
간만 또 지나치게 많이 먹으면
마찬가지로 우리와 아이언의 길왕
작용에 의해서
간에는 구리가 엄청나게 많거든요
아이언이 부족해지고 구리는 많아질
수가 있죠
그 두 가지가 가장 큰
간을 지나치게 많이 먹었을 때
걱정되는 부분이라고 볼 수 있습니다
인천시청이 간단한 영상 봤었어요
신고는 어떻게 되었나요 살 수 있는
건가요
우유
일단 아마 이제
걱정이 가야 될 텐데
적어도 당분간은
사실 수가
수치권
판매와 수치권
구매와 판매가
그냥 축산물
유통이냐 아니냐 이제 이거를 따져보는
거거든요 결국에는
식약처에서는
일단 신고를 받기도 했고 어쨌든 이게
이제 사실상의
특산물 유통이 아니냐 이제 이런 걸로
고발을 한 상황인 거고요
저는
그런 단순한 축산물 유통이 아니다
이제
상변을 하고 있는 상황인 거죠
근데 이게 지금은 이제
검사가 처분을 내리는 단계에 와
있는데요
검사가 자기 선에서 아 이거는 제
말이 맞으니까
기소를 안 하겠다 이렇게
할지는 잘 모르겠어요 일단 그렇게
해줬으면 좋겠다고
의견서를 또 이제 내일 가서 제출을
할 건데요 나는
결백하다 이거는 뭐 그렇지가 않다
내가 하려는 건 뭐 이거 이거 보면
구구절절히 설명을 해 가지고
제가 이제
서면 의견서를
검찰청에 가가지고 제출을 할 건데요
모르겠어요 아마 검사만 봐주지는 않을
것 같고 플로 사실 그 기대는 그렇게
크진 않아요 그럼 이제 정시재판
판사한테 가야겠죠
근데 이게 참 골치 아픈게
뭐 이러면서 자리 비우는게 엄청
힘든데
법정 출석을 해야 되니까
생각만 해도 골치 아프죠 뭐 어떻게
시간은 잘 끌어 가지고
소울을 팔고 나서
겨울에 일을 쉬는
기간에
재판이 열리고 그러면 좋을 것 같은데
그런게 사실 지금까지
어떤 일련의 과정들로 봤을 때 올해
여러가지 이런 있었던 일들로 봤을 때
그렇게 더 좋은 데로 일을 풀리지는
않을 것 같구요
그리고 이제
판사가 1심에서 만든다고 해도 바로
항소하고 해서 여러 번 해봐야죠
그냥 제 생각에 올해는
적어도
괜찮을 것 같은데 내년엔 어떻게 될지
모르죠
아 근데 참
여러모로 좀
그렇긴 해요
야 이거를 법정 다툼 가는 거는
당연히 생각하고 있었던 바인데
그거 외에도
아쉬운 점들이 몇 개 있죠 일단 소
사기당한 거가 가장 크고요 그러니까
만약에 설령 올해만 하게 되면은
적어도 올해를 투자한 거에 대한
리턴이 있어야 될 거 같은데
올해는
수익내기는 이미 글렀거든요
100% 그런 건 아니긴 한데 지금
제가 데리고 있는 소들로 11월까지
죽어라 일을 해도
제 인건비 생각하면 그냥 마이너스죠
그냥
인건비 생각 안 하고 안 먹는 거
생각하면 그냥 마이너스긴 하네요
인건비 생각을 안 해도 마이너스인데
어쨌든간에 또 내년까지 일
끝나고 나서 뭐 버티는 것도 생각을
하면은
근데 아무튼간에
이런 얘기는 좀 그렇고
야 아무튼 이제 그래서
좀 여러모로 아쉬운 점이 있죠
내년에는 어떻게 될지 아직 좀
불확실한 상황이긴 해요
사실
엄청 다툼은 어차피 생각하고 있었던
거긴 합니다
당연히 당연히 할 일이
벌어질 일이라고 생각을 했어요
황택배로 황태광 만들면 맛있어서 많이
먹게 되는데 많이 먹으면 좀 해롭겠죠
너무 또 이것도 지나치게 많이 먹으면
지나치게라고 하기도 그런게 사실이 뼈
종류는 한 2g만 먹어도 하루 섭취
권장 칼슘양은
충분히 먹을 수가 있으니까
진짜 조금만 뭐 2g을 쉽게 채우니까
그렇죠
열렸을 때 정리된 책이 있을까요
제가 말씀드리는 전례식단에 가장
가까운 책들은
웨스턴트 재단에서
레슨 플레이스 재단장인
셀리팔로원이 출간한 책이라든지 아니면
웨스턴 프레스 박사의
직접 쓴 책이라든지 이런 것들일텐데요
좀 더 정리된 책은 사실 웨스턴퍼스트
박사의 책이라기보다는 이제
리썸플래시 재단을 재단장 셀리퍼런
모렐이 쓴 책이 더 가까울 거라고
생각을 하는데요
번역이 안 돼 있어요
그래도 원서로는
읽어보실 수가 있고요
y 스트레디션이나 아니면
다이어트 뭐 이런 책들이
도움이 많이 됩니다
카니보호에 좀 더 특화돼서 정리된
책이면은 카니발
코드라는 책도 있고
읽어보진 않았지만 숀베이커가 쓴
카니보호 다이어트라는 책도 있고
그렇긴 합니다
카페에서 탈모르 트론이 장난이
아니던데 카니프하고 탈모와 연관성이
있다고 생각하시나요
요즘
서양인들 같은 경우에
탈모인 비율이
40%인가 과반을 넘나
굉장히 높은 걸로 알고 있거든요 이게
그냥
어쩌다가 한두 명 탈모가 생기는게
아니고 열에 한둘 탈모가 생기는게
아니고
절반이었나 절반 이상이
탈모인 상태에요
거의 대부분이 다 대머리가 된단
말이죠
근데 일단
적어도 한 80년 전으로 돌아가서
20세기 뭐 중반 막 이때 찍었던
미국인들을 사진을 보면은 대머리가
별로 없어요
그때 이미 그때만 해도 별로 없고
아니면은 그런 원주민들을 기록하고
관찰했던 그런 관찰자들이 남긴
기록들과 사진들을 보면은
머리 빠진 사람이 없어요
대머리 플러스 박사 사진을 그 책에
나온 사진들을 보면은 사람들 얼굴이
되게 많이 나와요
대머리가 한 명도 없어요
이게
유전적으로 취약한 사람들이 있다는
거는 뭐 그건 그냥
맞는 말이라고 보는데요 유전적으로
취약하다고 해서 모든 그 취약성이
100% 발행이 되는 건 또
아니거든요
이게 탈모에서만 해당하는 얘기가
아니고 그냥 전반적으로 말씀드리는
거예요 유전적 취약성이라는 것도 결국
발현이 돼야 되는 건데 그 유전자
발현이
남들보다 잘 되는 거지 100% 다
발행이 되는게 아니란 말이에요 그리고
그 유전자라는 것도 뭐 이런 예시에서
가장 많이 나오는 가장 흔한 예시가
이제 a4a4 이런 존재할 것 같은데
현대에 와서는 알차이모 유전자란
말이에요 A4 A4 유전자 돌연변이가
있으면은
남들보다 일반 사람들보다 알츠하이머가
걸릴 확률이 엄청나게 높아져서 그거
가지고 있는 사람들은
치매거리를 확률을 해야 된다 조심해야
된다 이런 얘기를 많이 해요
근데 그게 저탄수 식사를 하면서
인슐린 저항성이 없는 상태에서는
그러니까 선사시대 인류의 상태겠죠 그
상태에서는
치매 위험 발병 위험을 전혀 높이지
않고
역으로
기생충에 대한 저항력을 올려주는
능력을 가지고 있단 말이에요
그러니까 전혀 관련이 없는 것에서
이득이 있는 거잖아요 이게 사실
무조건 치매에 안 좋기만한 우리한테
좋지 않은 영향만 끼치고 있는
유전자였으면은
인류의 역사 속에서 도태가 되었을
텐데
그렇지 않고 우리가 지금까지
가져왔다는 거는 어떤 식으로든지간에
영향을
긍정적인 방향으로 주는게 있었기
때문일 가능성이 높단 말이에요
단발적인
[음악]
돌연변이가 아니면요
그런 면에서 그 알차힘을 유전자라고
알려진 현대화선 알츠하이머 유전자라고
알려진게 사실 과거에는 알츠하이머랑은
사실 아무 관련도 없었고
현대인들의 식사를 하지 않으니까요
반대로
오히려
기생충이 감염됐습니다 가면 됐을 때
더 잘 견딜 수 있게 해주는 그런
긍정적인 영향이 있으니까
현대에 와서도 그런 돌연변이를 가지고
있는 사람들 생존해 있게 된 그런
건데 마찬가지로
dht에 의해서 그럼 뭐
머리에이 두피에 있는
모낭이라든지 이런게 공격이 받는 것에
더 취약한 유전자를 가진 사람들도
우리가 일단 기본적으로 머리 빠진
모습을 좋아하지 않잖아요
머리가 안 빠진 상태가 더 자연스러운
상태인 거고
동물들도 늙으면 털 빠지고 이러면서
되게 이제 볼품 없어지고
동물 집단 안에서도 막 그렇게
그러니까 미학이라는게
인간한테만 있는게 아니거든요
귀여움이라는 것도 인간한 인간만 갖는
감정이 아니에요
새끼 동물들이 귀여운 거는 우리 눈에
그냥 자꾸
귀여워서 귀여워 보이는게 아니고
괜히 생존 전략이 그 귀여움인 거예요
그러니까 어렸을 때
귀여워 보여야지
나를 원래 죽였으면 포식자라든지
아니면 다른
어떤
악한 마음을 가지고 있는 공격적인
마음을 가지고 있는 다른 동물들이
나를 봤을 때 아 이거 귀여우니까 좀
죽이 그렇네라는 마음을 갖게 하는게
걔네의 실제 생존 전략이란 말이에요
마찬가지로 그 털 빠지는 거를 보기
좋아하지 않고 거기에 이제 그게 좋지
않다고 생각을 하는 건 인간만에 고유
특성도 아니고 동물들이 다 마찬가지로
가지고 있는 그래서 걔들 터를 그렇게
다 빡빡 밀어 넣으면 개들도 수치심을
느끼고
우울증 걸리고 그러는게
괜히 그러는게 아니거든요
인간
이 그렇게 뭐 4 50대 이상 돼
가지고
머리가 다 빠지는 유전자를 가지고
있었던 사람들이 있으면은
아무래도 유전자를 덜 남겼겠죠
그렇게 많지가 않았어야 되는데
요즘은
무슨 10명 중에 4명 이상이 다
탈모니까 말이 안 되잖아요
대머리인 사람이
그렇게까지 자식을 많이 남길 수가
없었어야 되는데
적어도 이득을 못 봤어야 되는
거잖아요 자식을
자선을 퍼뜨린데 있어서
그런 면에서 지금의
탈모
인구 비율이 말도 안 된다고 생각을
하는 거고요 그냥
단적으로 현대인들만 봐도 우리 부모
세대 혹은 그 할아버지 세대 혹은
증조할아버지 세대로 올라가면은
그렇게 안 만났어요 근데 뭐 요즘은
다 유전자라고 그게 유전자면은 전부
다 탈모에 써야죠 그 위쪽에 할아버지
증조할아버지 고주 할아버지
근데 그 사람 고조할아버지
탈모였냐고요 아니잖아요
유전자를 탓하는 거는
굉장히 손쉬운 방법이고
내 잘못이 아니라고
퉁치기 굉장히 이제 간편하고 속편한
방법이긴 한데
실생활이랑은 다른 이야기죠
음식에 넣어서 향만 내고 먹자는
흡수되지 않을까요
조용성은 거의 흡수는 잘 안
일어납니다
장소가 엄청 심하고 그러지 않으면
웬만해서 흡수되지 않아요
영양제가 그래핀을 알고 있어요
조영제가
그래핀 개발 이전에도 있었을 텐데
요즘은 바뀐 건가요 잘 모르겠네요
먹던 시절에도 이상 몰랐지만 우리는
고기처럼 무예하고 먹으면 몸에 도움이
되는 식재료가 맞을까요 최적 말고
체력 향상과 질병 치료 얹으면서요
생후유도 정상택 관점이 당분간 먹지
말라는 얘기를 들어서 갈팡질팡하네요
우유는 일단 기본적으로
알러지가 있는 사람들이
실제로
존재해요 아무리 세무회라고 하더라도
이게 어렸을 때 분유 먹은 영향이
가장 크지 않을까 싶은데요
물론 이제 자라나는 환경에서 살균
우유 먹고 살균을 먹은 것도 당연히
있긴 하겠지만
어려서
장이
장 누수가 아기들은
필요해서 있는 것이
있어요
장이 아직 발달이 덜 된 것도 있는데
어쨌든
장사가 좀 있어야 엄마한테서
펩타이드 고분점 물질들을 받아가지고
흡수를 할 수가 있어서 이제 일부러
좀 정리를 가지고 있는 면도 있는데
상황에서 살균된 유단백질을 막 때려
부으니까
분유로요
그런 것들이 이제 유제품에 알러지
지향성 알러지를 갖게 만들지 않나 뭐
그런 생각을 하는데
그런
식으로
유단백질 알러지가 극심한 사람들은
적어도 당장은 나중에 회복이 될 수가
있다고 하는데
회복한 사람들도 실제로 많이 있고요
회복되지 않은 상태에서
우유를 계속해서 먹는 거는 무턱대고
먹는 거는
득보다 실이 클 수가 있고요
근데 사실 이거는 어떻게 보면은
고기도 마찬가지긴 해요
완전히 소화가 아예 안 된 상태에서
때려 넣어도 무조건 항상 좋을 거는
아니기도 하고 아니면은
외국에 있는 특정 진드기에 물리면
적색력이 알러지 반응을 가지게 되는데
그 상태에서도 또 계속 축생력을
고집해서 먹는게
먹을 수도 없겠죠 아나필락시스가
일어날테니까 그런 것도 있고요 그런
식으로 사실
만들면
얼마든지 있긴 한데 그래도 이제 그런
드문 케이스들보다는 오해는 좀 더
흔한 편이고요
유당을 소화하는 능력은 또 유전적으로
어느 정도 차이가 있긴 해요 우유를
먹다 보면 혹은 우유 안에다가
유당 소화가 잘 되기도 하고 그러는데
기본적으로 안 되는 사람들
완전히 안 되는 사람들은
생후에만 단독으로 먹어서는 안 좋을
수가 있겠죠 그래서 제가 지난 시간에
크리스마스 전이
유당
락타제를
드랍으로 해가지고
우유에 타서 먹기도 하고 우유랑 같이
먹기도 하고 이러는 방법 소개시켜
드렸던 것도 어느 정도
그냥 우유만 하나만으로 퉁칠 수가
없는 어떤 개인적인
차이가 있긴 하니까
그럴 거겠죠
그럼 전통적인 사람들은이 문제 어떻게
대응했느냐 보면은
몽골 사람들은
생온일 자체는 거의 안 먹어요 아
바로 시켜서 먹지
몽골 사람들은
80% 이상이 유당 분리증을 가지고
있거든요
유전적으로요 그 유전자가 있다고 해서
다 진짜로 유당불내증이고 이런 건
아닌데 어쨌든 유전적으로 유당을
분해할 수 있는 효소가 아기 때
이후로도 유지되는 유전자를 가지고
있지 않은 사람들이 80%가 넘어요
공공 사람들은 우유에서 대부분의
칼로리를 얻는 기간이 1년 중에
여름에 막
그렇게나
엄청난 많은 양의 칼로리를 유제품을
얻으면서도 대부분 유당 소화를 못
한단 말이에요
그 사람들은 이제 대부분 다
발효시켜서 먹고 뭐 이런게 있죠
근데 어쨌든 그런 식으로
유전적으로 이동 소화력이 떨어지는데
말을 시키지 않은 요거트 바로 시키지
않은 우유를
엄청나게 들이켜고 이러면 또
마찬가지로 별로 좋지가 않겠죠
이런 식으로 좀 조건들이 있긴 합니다
대구간 통조림에는 기름 대구간이인가요
보통 그렇죠
그렇게 해도 다 쓰여 있을 거예요
옷을 리버엔
오일 뭐 이런 식으로 그러니까 자기
기름에
들어있는거다 이런 거 보통 다 써
놓을 겁니다
이미 기름이 많기 때문에
굳이 뭐 다른 기름을 잘 넣지는
않겠죠
뚜껑 님 안녕하세요
영상을 먹고 설사했어요 이틀 상원이
낮으니까 상환했나 봐요 이틀 상원이면
요즘에는 상할 수 있죠
아자아자님 안녕하세요 우리 포장도 더
좋아진 거 같아요
감사합니다
30분이라도 미지근하게 해서 주는게
나을까요 어떻게 먹이는게 나을까요
아기한테 주실 때는 상온보다도 더
높게
체온에 맞춰서 주시는게 가장 좋습니다
소화가
쉬우려면
체온에서 먹는게 당연히 제일 좋아요
36도 맞춰서 주시는게 좋겠죠
다낭성
난소증후군에 대해서도 제가 영상
만들어 놓은게 있거든요
인슐린 저항성
인한 남성호르몬 가다가
본질적인
원인이에요
그래서 이제 일일정 인슐린 저항성을
개선시키시는게 가장
급선무구요 그런 과정에서 예를 들어
이노시톨 같은게 이제 되게 효과가
좋죠
그런 거를 좀 보충제로
드셔보실 수도 있고요
그 부분 님 안녕하세요
도움이 필요하시면 도와드릴 방법이
있을까요
[음악]
변호인이 있으면 좋겠는데
제가
애매해요 변호인을
선임하기에는
금전적인 문제가 있고
그렇죠
근데 좀 법적 법률적인 그냥
자문이라도
쉽게
구할 수 있는 그게 있으면 좋을 것
같다는 생각을 예전부터도 많이 했어요
이게 그 조엘살라틴 책에
everything I want to
do에서 일리걸이라는 책이 있거든요
야 이거
가지고 있는 책인데 실제로 소장을
하고 있는
표지이 좀 보여드릴게요
이 책이에요 저 이거 저 뒤쪽에 지금
책꽂이에 꽂혀 있는데
내가 하고 싶은 모든게 불법이다
이거예요
usd에서 지금 탱크몰과 가지고
총기하고 있는
농장 주인한테 이게 근데
과장이 아닌게
물론 실제로 탱크를 끌고 온 경우는
제가 알기로 아직까지 없었는데
장갑차를 끌고 와가지고
농장 주인 집에
자동소총으로 무장한 군인들이 창문
깨고 들어가서
레이드한 거는 되게 많거든요 그런
적이 한두 번이 아니에요 캐나다에서도
그렇고 미국에서도 그렇고 이제 특히
생후유 관련해서 보통 그렇죠
생후유를
판매하면 안 된다는 그런 주에서
생오일을 팔다가 나라에서 뭐 어떤
식으로든지 알게 됐겠죠 누가 신고를
했는지 아니면 어쨌든지 그럼 이제
진짜 장갑차 끌고 특수부대가 가가지고
창문 깨고 들어가서
잡아오고 막 그런다니까요
이런
적이 한두 번이 아니에요
어쨌든 좋을 사람 팀도 뭐만 하려고
하면은 다 불법이라고
그래서
everything
everything I want to
dor이라고 하는데
마찬가지로 저도 사실 제가 하고 싶은
모든 다 불법이라서
태백에 있을 때는 그냥 불법으로 해도
문제가 없었는데 아 여기 오니까 이게
아무래도 이제 시간이 좀 흘러서 뭐
보는 사람이 조금 더 많아서 그럴
수도 있고
어떤 식으로든지간에 안 좋은 감정을
가지고 있는
사람이 이제 제가 하기만을 딱
기다리고 있다가
시작하자마자 바로 이제 신고를 한
거죠
공장 3년 계약이었던가요네 3년
일단 3년 계약입니다
연장은 안 될 것 같아요 아마도
전래식 관련 책 한 권 써 볼 생각은
없나요 도와드릴 수 있습니다
[음악]
언젠가 한번 써볼 수도 있겠다는
생각을 갖고 있긴 한데요
근데 당장은 사실
제가
책 쓰는 거에 대해서
그렇게 좋은 감정만 가지고 있진
않아요 아 이것도 하나 말씀드리고
할까요
제가
북마크를 해놨었나 모르겠네요
잠시만요
글이 있어요
제가 평소에 좀 저는 사실
깊이 생각을 해가지고 뭐 이렇게
하나의 어떤 글로 정리할 수 있을
정도로
전개시키진 않았던 그런
사고인데요이 사람이 제가 어렴풋이
갖고 있던 거를 좀 잘 정리를
해가지고 써놔서 아 이게 역시 나무의
생각이 아니구나
그런 생각을 하게 됐던 알볼로 이제이
사람이 말하는 거 모든 면에 동의하는
건 아닌데요
이 사람 어쨌든간에 이제 책
책 쓸모없다 대부분의 책들이
쓸모가 없고 좀 별로다
예를 들어 기회비용에서 가치가
떨어진다 이런 이야기를 하는 거예요
다른 더 좋은 방법이 많다는
북이
전혀 쓸모없다고 얘기를 하는 거는
아니라고요
근데 이제
드빌리 썸띵 프레디 클래스가 있는데
거의 그에 가깝게 대부분의 책들은
이제 쓸모가 없다 혹은 이익을 가치가
없다 그런 이야기를 하는 거예요
이런 것처럼 사실 저는 제가 만들어둔
제가 이미 작성을 해둔 조립단 이야기
블로그 포스트라든지
아니면은 이제 그동안 만들어왔던 영상
이제 이런 것들을 일종의 집대성으로
하는게 책이긴 하겠지만
근데 또 한편으로
그게 이제
그렇게 크게 의미가 있나 그런 생각을
하는 거죠 사람들이
책이라고 하면은
기본적으로 뭔가 되게 대단한 거라고
생각을 하고
책이
이미 잃어버린 이상을
환상 속에서
지키고 있는 거 같아요 사람들의 환상
속에서
예전에 책이 가지고 있던 가치는 이미
사라진지 오래라고 생각을 하는데요
여기서 말하는 제가 말하는 이제
가치는
과거에
정말 과거에
인쇄 기술도 마땅치가 않아 가지고
어디다가 정보를
제대로 적어 놓는 것이 굉장히 힘들고
정보 자체도 어디서 남들의 생각을
들여다보는 행위 자체가 굉장히 어렵고
난이도가 높았을 때는 이런 책을
만든다는게 굉장히 가치가 있고
다른 대안이 없으니까 어쩔 수가
없었던 그런 행위들인데
그러므로써 책이 가지고 있던 가치는
현대에 와서 다 퇴색이 됐는데
그럼에도 불구하고 아직도 그 당시에
책이 가지고 있던 위상을
현대인들이 관성적으로
찬양하고 있는 거 같다는 생각을 많이
해요
이 사람이 제기하는 비판 중에 하나가
이제 가장
천문단에도 얘기가 나오죠 뭐
책을 썼으면은
거의 그런 일이 없다는 거예요
이제 엄청나게 길게 공간만 차지하게
늘려 쓴다는 건데 이거 말고
여기이 사람이 되게 이제 좀 좋은
포인트들이 몇 개 있는데
필링 업스페이스 뭐 이런 거에
대해서도 이야기를 하고요
결국 하는 말이
밑에 있었나
결국 그거예요
아 여기 나오네요
뭔가 이제
결국 기회비용이라는 거거든요이 사람의
이제 가장 핵심적인 주장이
사람들이 왜 정치적 의견을 그
사람들이 가지고 있는 자기네 어떤
정치적 의견을 고수하는지에 대해서
이제 궁금해 가지고 거기에 대해서
이제
탐구를 하려고 한다 쳤을 때
300페이지짜리 책을 한 건 읽을
수도 있지만 아니면 같은 시간을 같이
시간과 노력을 들여서
그 책에서
챕터 2개 정도만 20페이지짜리 챕터
2개만 읽고 그 다음에 15개의 다른
아티클들을
15페이지짜리 다른 15개 아티클들을
읽고 그 다음에
예를 들어서 이제 위키피디아 아티클
또 다섯 개를
35페이지 짜리를 이렇게 읽는다고
하면은이 책 한권을 읽은 거에 비해서
같은 시간과 노력을 들였는데 이제
조금 더
폭넓은 이해와 같은 그런 걸 가지게
되지 않겠냐 이제 이게이 사람 주장인
거고요
저도 이제 비슷한 생각을 하고
지금 있는
그러니까 예를 지금 제 상황으로 예를
들자면 제가 전례식단 이야기를
블로그에 써놨잖아요
그러면은 제가 또 책을 새로 쓴다고
하면 거기에 있는 것들 그대로 가져와
가지고
쓸 건 아니잖아요 그러면은 저는 또
다른 예시를 들어 가지고 써야 되는데
그러면
press 박사가
방문을 했었던 집단이 제가 거기에
써놨던 세 군데가 아니고 다른데 훨씬
더 많으니까
호주 원주민들이라든지 아니면은
뭐 아프리카 아프리카 했었으니까 어디
뭐 폴리네이시아라든지 남태평양
제도라든지 아니면은 뭐 북미
인디언들이라든지 아니면 뭐 남미에
있는 페루의 인디언들이라든지 뭐 그런
원주민들 다른 지역 집단의 원주민들
이야기를 또 가져와 가지고 이야기를
하겠죠
근데 사실 그렇게 해서 하는 이야기
자체는 예시가 달라진 거지 내용은
똑같잖아요
뭐 그런 면에서
주장함이 있는 거죠 이거 굳이
필요한가
그게 의미가 있나 물론 이제 다른
사람들이 어떻게 생각하는지도
굉장히 중요한 부분이니까 그 부분을
생각을 하지 않을 수는 없겠지만 일단
적어도 제가 생각하기에 스스로
생각하기에는
그다지가 들어가는
노력과 시간에 비해서
크게 그렇게 가치가 있을까
저 제가 최근에 산책들은
대부분 좀 더 실용서에 가봤거든요
리차드 파킨슨
왜 요리책 이번에 새로 나오는 그것도
이제 킥스타터를 통해서 구입을
해가지고 이제 곧 있으면 배송이 될
예정이고
팔로메르시나의 요리책 이런 것들을
진짜 그냥 레시피가 들어있고 그리고
제가
리조트 파킨슨의 빌드북도 샀어요
그 사람이 농장 운영하면서
자기가 만들어낸 어떤
이동식 닭장이라든지 아니면은
뭐 그런 것들 있잖아요 이렇게
도축하는 이동식 도축장이라든지
이동식은 아니고 어쨌든 도축장이라든지
아니면 뭐 이동식
뭐
울타리라든지 뭐 이런 것들을 정확하게
어떤 재료를 몇 개나 사용해 가지고
어떤 식으로 만드는지를 하나하나
보여주는 이런 것들은 사실
시작부터 끝까지 그냥 100%
정보들로만 거의 빼곡하게 채워져
있으니까
쓸데없는 말들이 거의 없고요
그런 책들은 되게 좋은 거 같은데요
그런 면에서 요즘 전자책들이 인기를
많이 얻는 거 아닌가 싶기도 하고요
전자식들은
고전적인
책의 형식에서 좀 탈피되어 가지고
굉장히 실용서로 많이 나아가고
있잖아요
이것도 일종의 시대 흐름인가 싶기도
하고 뭐 그런 생각이 듭니다
짧게 대충 말씀드리면요
[박수]
날씨가 이거 어떻게 보면 또 한편으로
책을 내면은
근데 아무튼 그래요
부수입원일 수도 있겠지만 또 그냥
전통적인 의미에서 출판을 하게 된다면
대부분 다 출판사가 가져가는 거라서
여러모로
그래서 리처드 파킨슨은 다 자기가
직접 모든 책을 자기가 직접 팔아요
전 세계에서 책을 사는 사람들한테
자기가 직접 배송을 하고
그런 것들도 있죠
전자책도 다 이제 그 사람이 온전히
수익을 가져가고 뭐 그러니까 수익적인
면에서도 전통적인
의미에서
책
출판은
여러모로
아무튼 그렇습니다
아 제가 많이 사는 책 또 그거
있네요 그런 실용서들이거나 아니면
그냥 소설책 소설은
그것도 어떻게 보면 실용사잖아요
네
황택감이 만들기도 쉽고 맛있고
저렴해서 먹기 전 간식이
아니면 안 되겠네요
간식은 역시 육포긴 합니다
이런 것도 좋죠
중고등학교 때만 해도 탈모에 웬만하면
찾아보기 힘들었어요
압박으로님 안녕하세요 부채살 근막은
영양소가 단백질인 걸 지방인가요
음악은
콜라겐 아니
엘라스틴이죠 엄밀하게 말하면
결국 콜라겐 단백질이라고 생각하시면
돼요
조금 다르긴 한데 어쨌든
엘라스틴이죠 엘라스틴
단백질이긴 한데 완전한 백질이 아니고
이제 몇몇 아미노산들만 있는 그런
겁니다
분유 충격이네요 지향성 알러지는
엄격한 식단으로 치료 가능하지요
치료가 모든게 다 되는진 모르겠지만
많은 것들이 어느 정도 치료가 되는
걸로 보여져요 비타민 a랑 아라키돈산
같이
면역계를 다시 교육할 수 있는
영양소들을 잘 챙겨주면서
식단을 잘하면서
알러지 있는 식품은
당분간은
피하고
그러면서 이제 시간을 두고
차차 다시 먹어본다든지 그런 식으로요
마가리 님 안녕하세요
크리스마스전처럼요 레퍼런스 검색하시는
팁 노 알려질 수 있을까요
[음악]
레퍼런스를
그러니까 일단 기본적으로
웨스턴프레스 재단에서 어떤 아티클을
냈다고 왜 선포를 재단에서 한
말이니까 맞아
라고 생각을 해서는 안 돼요
기본적으로 그 마인드를 그런 식으로
가지고 계셔야 돼요
크리스마스터 조니
이렇게 얘기했으니까 그게 그 자체가
레퍼런스가 될 수는 없거든요
물론 이제 아까 말씀드린 것처럼
크리스마스 선이 유당 블랙증이 있는데
락카드 타서 먹었더니 나는 괜찮았다
이거는 어쨌든 자기 괜찮았다는데 그거
가지고 뭘 할 순 없지만 근데 뭐
크리스마스 수준이 뭔가 어떤
학술적인 주장을 했는데 그냥 그
사람이 주장을 한 거니까 그거 자체가
레퍼런스가 되어 가지고
인정을 받을 수는 없고요 혹은 그거를
내가 또 인용을 하기는 굉장히
어렵고요
인용을 할 수는 있지만 이제 굉장히
빈약한
레퍼런스가 되는 거죠
엑스퍼트 오피니언이라고 하는데
전문가의 의견 주장 뭐 단순히
뒷받침이 없는 전문가의 주장은
이게
에비던스 그러니까 증거 근거도 미개가
있어요
가장 높은 거라고 하면은 예를 들어서
랜덤 아이즈드 컨트롤 트라이얼인데
더블 블라인드 하고 막 그런
무작위 랜덤
그런 식의 이제
연구가 가장 높거나 혹은 그 위에
이제 또 그것들만
rct들만
온 메타 아날레시스가 메타분석 연구가
있거나 뭐 이런게 이제 가장 높은
거라면은 그 밑에 이제 내려오다 보면
역학조사도 있는 거고 거기서 이제 또
내려오다 보면은 가장
급이 낮은 엑스퍼트 오피니언 그런
전문가 의견이 있는 거고 그래서
전문가 의견이 그거 자체가 레퍼런스가
될 순 없어요 근데 다만
크리스마스 존이라든지 아니면은
주장을 하거나 뭐 글을 쓰거나 아니면
말을 하거나 할 때 대부분
말을 하면서 레퍼런스를 같이 달죠
아티클을 보시면 거의 대부분의
주장들에 다 이렇게
레퍼런스가 주석이 달려 있어요 그거를
이제 직접 검색을 해서 찾아보실 수가
있는 거죠 거기 밑에 내려 보시면은
레퍼런스가 이제 정리가 되어
있으니까요
크리스마스 전이나 이런 사람들도 다
마찬가지구요
그런 레퍼런스는 그냥 그거 복사해서
구글에만 찢어도 거의 대부분 나와요
근데 이제
논문들은 그런 건 있어요
초록을
대부분 공개를 해놓고
전문은 못 보는
돈을 내야지 볼 수 있는 논문들도
많아요
근데 이거는 저 같은 경우에는 제
친구가 아직 대학교를 다니고 있으니까
그 친구 대학교 아이디를 빌려 가지고
그 대학 도서관을 통해서 대부분의 그
대학 도서관들은 대학들은
논문 회사들 엘스비어 같은데
맨날
엄청난 양의 돈을 요구해 가지고
점점 욕도 많이 먹고
계약 안 한다는 것들도 많이 늘고 뭐
그러긴 하지만 어쨌든 그런
sb였든 뭐
다른 데든 대부분 이게 다 이제
협약을 맺고서
애들의 어떤 논문이나 이런 것들을
전문을 볼 수 있게 해주니까
친구 아이디로
이런 것들을 전문을 읽고는 하죠
그래서 그런게 만약에 없으면은 전문을
찾아보는게 쉽지는 않긴 해요
돈을 내야 되는데
돈이 이렇게 싸진 않거든요 그냥
대여를 하는데도 있어서 지금
네이버에서 뭐 웹소설 쿠키런 사는
것처럼 웹툰 쿠키를 사는 것처럼
몇백원이면 살 수 있는게 아니고
대부분 다 몇 만원 이상해 가지고
그렇긴 합니다
11시네요 이제 자야 되는데 안 돼
이게 저도 뭐 이러면은
맨날
혼자서 소울들이랑만
새벽에 있을 때는 그래도
거기에 이제 직원분들이랑
얘기도 좀 하고 그런게 가능했는데 아
여기서는 진짜로 그냥 혼자서
진짜 그냥 혼자서 계속 일을
하는 거니까 이렇게
방송하면서
떠들고 하면은 좋네요
이제 슬슬 그래도 또 자야지 내일
아침에 가니까 가야 될 것 같습니다
다음 주에 또 방송 할게요
시청해주셔서 감사합니다
[음악]
다음 주에 또 놀러와주세요